Fate/Stay Night Prologue_1 
翻译：gigileung 
简体化/排版：bluebloom @ raaka.net 


那是，如闪电一般的枪尖 
为了穿刺心脏而射出的枪的尖端 
试着躲避也是无意义的吧 
既然那是闪电，就不是人的眼睛能捕捉的 


但是 
要贯穿这身体的闪电 
被要救这身体的月光弹开了 


锵啷，华丽的声音 


不 
在眼前落下的声音，比钢铁还要沉重 
通常跟华丽无缘的、包裹着的铠甲冰冻的夜晚气息 


不可能会华丽的 
因为响声的本质是钢铁 
只是，那骑士拥有使那声响变成银铃般声音的美丽 


「───我问你，你是我的主人吗」 


用挥开黑暗的声音，她说了 


「遵从您的召唤而来。从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。───于此，契约完成」 


没错，契约完成了 
就像她选择我为主人一样 
我自己，也一定是发誓了要帮助她 


月光更澄亮地照着黑暗 
仓库里像是模仿着骑士的姿态一般，回到了过去的平静 


时间静止了 
恐怕那只是一秒不到的景象 


不过 
那姿态，就算我落到了地狱里，也能鲜明的回忆起来吧 


稍微向后的侧脸 
一片安稳平静的圣绿瞳孔 
时间在那一瞬间变成了永恒 
象征着她的青衣在风中摆动着 

────射入仓库的只是些许苍光 
如金砂一般的发丝，被月光濡湿 


那是，十年前的事了 
……我看到了很怀念的人 
身长很高，轮廓深刻的脸孔，我印象中一次都没有开过玩笑的人，在抚摸着我的头 
不，有点不对 
因为他不知道控制力道，与其说是摸头，不如说是抓着头转来转去来的正确 


我想这也是当然的 
因为再怎么说，这时是这个人第一次摸我的头 


「那么我要走了，之后的事你懂了吧」 


我对着他沉重的声音，有礼貌的回答是的 
摸着我的头的人点了点头，拿开手站了起来 


……所以，只有这样 
如果那时知道这是最后一面的话，就会用珍藏的笑话让他笑的说 
为了有一天让这个人放下严肃的表情，我一个人一次又一次地练习说笑话 
结果，一次都没有表现出来，要说是悲伤的话也是很悲伤 


「成人之前先让协会照顾，之后的判断就交给你了。你的话，一个人也能过吧」 


他这样说，也算是在担心吧 
家传的宝石、大师父传下的宝石、管理地下室的方法 
看着他一件接一件，说着过去没教过的事的样子，小孩子的心里也注意到了 


───大概 
这个人，已经不会回来了吧 


……战争发生了 
不是国与国之间的战争，是人与人的战争 
虽然这么说，互相敌对的也只有七个人 
虽然这样就不适合战争这题目了，但是这战争中的人们如果是魔术师的话就另当别论了 
不同派别的七名魔术师，为了我不清楚的理由而开始竞争，用我不清楚的方法互相残杀 


那其中的一人，就是我眼前的这个人 
所以，这个人也站在杀人、或者有一天被杀害的立场 
那战争时间的接近，那个人应该比我更清楚的感觉到了 


「凛，圣杯有一天会出现。得到那个是远坂家的义务，更重要的是 
───如果你要做个魔术师的话，那是无可逃避的道路」 


再一次 
摸着我的头，那个人离开了 

那是最后 
身为一名主人参加圣杯战争而没有回来，既是师父也是父亲的人的最后模样 


「路上小心，父亲」 


我有礼貌地送他走 
虽然知道自己快要哭了出来，泪水却决不会流下 


我喜欢那个人 
优秀的父亲，也是优秀魔法师的人 
魔术师只不过是一群偏执者 
以这魔术世界来说，有像他那样优秀人格的人应该是没有吧 
他以师父的身分教导我，以父亲的身分爱着我 


所以，我决定了 
我要以那个人在最后留给我的东西，决定自己的道路 


「────凛，圣杯有一天会出现。得到那个是远坂家的义务，更重要的是───如果你要做 
个魔术师的话，那是无可逃避的道路」 


他在最后的最后，不是以父亲的身分，而是以魔术师的身分留给我这些话 
所以，在那瞬间我的道路就决定了 


「────好。那就首先，努力成为一个独当一面的魔术师吧───」 


弟子照师父的话去做是当然的 
从那之后，经历很多事，我以远坂凛的身分成长 


从父亲参加战争的那冬天，过了十年 
虽然不是焦急地等待这一刻，心情却不由得兴奋起来 
这也是当然的 
因为十年间一刻也不曾忘过的这事件，再过一会儿就要开始了──── 


「………………嗯」 
什么东西在响 
叮铃铃，叮铃铃 
「…………吵死了。停止」 
声音没有停 
叮铃铃地，就像我是它杀父仇人一直吵着 


「……什么啊，真是的……昨天弄到很晚，再睡一下……」 
再睡一下也没关系 
不，这我是应该说的 
再怎么说我都是为了解读父亲遗言而弄到天亮，也用了过多的魔力 
也就是疲惫不堪，精神跟身体都累翻了 


「……啊啊，真是的────不懂变通的家伙」 

叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃 
闹钟是听不懂人话的 
但是叮铃铃、叮铃铃的声音听起来就像在说『要迟到喽要迟到喽』 
是用了什么机关吧 


「……迟到……迟到，很糟糕……」 
不过那也是要看时间跟场合的 
就算是优等生，像今天这种日子在迟到边缘上学也没关系吧 


「……没错没错……闹钟设定延后了预备的三十分钟，所以应该还 
能再睡三十分钟……」 
────嗯？ 
好像，有点怪 
「……延后，三十分钟……」 
我睡眼惺忪的看着闹钟 
时钟清楚地指着七点 
平常的起床时间是六点半，所以三十分钟的预留时间已经用的干干净净了 
……我为什么起床时思考能力会变这么差呢 


「………………蕖 
跟闹钟互瞪了几秒钟 
关掉闹铃，我慢慢地离开床上 


走到冷冰冰的走廊，到了冷冰冰的客厅 
一月最后的早上七点 
冬木町虽然在冬天气候也比较温暖，但只有今天早上跟别的地方一样冷 


「……暖气、暖气……」 
打开暖气，我走向洗手间 
这种时候，一个人住就不方便了 
如果有比自己早起的人在的话，客厅就已经被暖气充满了吧 


在洗手间洗脸 
梳着长发，打扮一下 
寒冷的早上，寒冷的洗手间 
要说唯一的好处的话，也只有冰冷的水把睡意强制赶跑了吧 


咻，领口的缎带打好了 
接着只要吃完早饭上学就好 
看了看时钟，才刚过七点 


「什么嘛，这样也没必要用跑的嘛」 
不过用跑的到学校，这种丑陋的样子我本来就一点都不想那么做 
无论何时都要轻松优雅，这是远坂家的家训 


既然认真地持续这种家训，我们家的祖先真的是出身名门吧 
在这时代还拥有一栋洋房就是最主要的证据，再加上，远坂家是传承“魔术”的魔法师血脉 

要说古老的话，也的确是有着古老的历史了 


「……算了，也不是什么好骄傲的事」 
应该说，这不是能随便宣传的事 


───其实我远坂凛，是魔法使─── 


这种事，到底能跟谁炫耀呢 


说到魔术呢，就跟字面上一样是魔术 
要想象的话，“伤口不痛不痛”或是“啊不啦卡达不啦”都没关系 
简单说，就是咏唱咒文行使不可思议事情的人 


────啊，虽然这么说但也不可能用扫帚飞上天空，挥杖也不会跑出星星 


……虽然做得到类似的事，但没什么意义所以不做 
从基本上来说，我们是隐藏在世间的异端份子 
被禁止做显眼的事情，而且有做那种事的空闲还不如躲在家钻研魔术 


顺便说一下，说我们是魔法使也是个大语病 
正确来说，这个世上的魔法使只有五人 
谁都模仿不了的事、用现代科学也做不到的事，将这种“奇迹”化 
为可能的存在，我们就称他为魔法使 
不管花多少时间跟技术都无法实现的就是魔法 
而不管多么不可思议，但只要有时间跟技术谁都能实现的就是魔术 


所以我用的“神秘”也不是魔法，只不过是魔术 
虽然很复杂，但就是这么决定了的所以就这样吧 


不过说真的，魔术师这种存在是不被现代承认的 
相信、操作、学习这些无法计测的东西的我们，与现代社会是不相容的存在 
再怎么说，魔术都没什么意义 
与其学什么魔术，上正常的学校、成为正常的大人要幸福好几倍 


人类的技术是伟大的 
这数百年，魔术一直是在后面追赶着文明世界的 


人类变得没有做不到的事了 
过去只有魔术能达成的奇迹，很久以前就已经降级成为什么也不是的「杂货用品」了 


────不过，魔术有魔术的好处 
就像有些地方只有科学才能到达的一样 
有些地方是只有神秘才能到达的 
如果科学是朝着未来而跑的话，魔术师就是向过去而跑的，这是生于远坂家的大师父说过的话 


他还说，不管过去还是未来，结果都一样：是朝着零持续跑着 
这些困难的话先放在一边，哲学是应该留给老年的乐趣 

吃完早餐，我拿起书包 
「───对了。坠子，要带着」 
虽然带那种东西上学感觉不太好，但放着不带也很可惜 


「怎么说都是有百年历史的宝石嘛。在家里的宝石中是遥遥领先其它的吧」 
不，应该说是不同次元的也可以 
昨晚解读父亲遗言得到的这宝石，储藏了现在的我十年的魔力 
虽然传说远坂家有从古代传下来的家宝，说不定就是这宝石吧 


擅长变换、力的流动的远坂魔术师，如果有时间的话就会把自己的魔力转移到宝石上 
简单地说，自己就是手枪，而宝石就是子弹 


要说其它从父亲身上继承的东西，也就是刻在左手臂上的远坂家魔术刻印了 
魔术刻印简单地说就是继承者的证明，凝聚了远坂家传承的魔术，像是刺青一样的东西 


「……虽然还没开始，不过小心是不会过头的吧」 
我把现在变成父亲的纪念品的坠子收进口袋 


「这是王牌呢。如果有这个所储藏的魔力的话，没有什么事是做不到的吧」 
时间是七点半 
差不多该出门了，不然赶不上学校 

「Schli ebung.(锁上) Verfah ren,Drei(密码 3)」 
吐出简短、带有魔力的言语 
身为魔术师，要离开自己的根据地时是不能松懈警备的 
就算过去一次都没有像小偷、迷路小孩或野猫之类的侵入者也一样 
……不，连邻居来打招呼都没有过 


「……哼，也没关系。这就是说连野猫都进不来」 
我抬头看着十几年住惯了的洋房 
冬木市是很奇怪的城市，隔着十字路口的另一侧住宅区有很多日本风的武道馆，这边的住宅区 
则很多像我家一样的洋房 


虽然好像是因为很久以前有很多从外国移民过来的家族，但相反的却几乎没看过外国人 
虽然隔着一条河的新都那边有外国墓地，但也只有移民过来的那一代人的坟墓 


「是跟日本的水土不合吗」 
嗯，下次到教会去问问神父吧 
那个神父应该知道一些无聊的事没错 


「────啊咧」 
到了外面，感到有些不自然 


「怎么了，比我想的还安静……」 
外面很安静，感觉不到早上的吵闹 
七点半的话，应该有很多上学的学生跟上班族，热热闹闹的样子才对 

「……算了，也会有这种日子的」 
大家今天早上都睡过头了吧 
今天天气特别冷，谁都想缩在被窝里的 


「嗯─……不过，还是有点……」 
不管怎么说，这样一个学生都看不到也太奇怪了 
七点半应该已经是到处都看的到制服的时间了 
可是在校门的的只有我，社团的晨练才刚开始的样子 
在这种情况所导出的结论是──── 


「啊咧，远坂？今天特别早来呢」 
「……果然是这样吗」 
唉，我轻轻地叹息，转向叫住我的女学生 
「早安。今天也很冷呢」 
用坦率的口气说着的她是美缀绫子 
同样是 2 年 A 班的同学，有很多传说的人物 


「早安美缀。问你一个无关的问题，现在是几点？」 
「嗯？不是七点吗。远坂你睡呆啦？」 


美缀的手掌在我面前挥来挥去，问我有没有问题 
她是知道我早上很难醒来的少数朋友之一 
……简单来说，就是注意到了我现在还没清醒 


「我家的时钟，好像快了一小时，而且还是全部都快。不只闹钟，连壁钟都快了」 
真的，到底是怎么回事啊 
父亲，是那个坠子离开地下室时就会强迫时钟乱掉吗 


「远坂？」 
「别在意，不是什么大事。对了，美缀今天也要晨练？」 
「嗯。弓道社问题儿很多，不巧又少了一个人。为了获得四月的新生，至少要让外表好看点」 


「这样。一直在担心呢，还是没变」 
「反正是别人的事就这样说啊。啊、要不要顺便来看看？远坂来参观的话男生们也会很高兴的」 
「────弓道社，吗」 


弓道社里有三个我认识的人 
其中一人就是眼前的绫子，其它两人只是认识，不常说话 
不过，那两人中的一人不是能用”认识”两个字就带过的 
会跟弓道社的主将绫子变成朋友，也都是因为我常在远处看着弓道场 


「也好，只是看看的话就陪你去吧。太早来了也没事可做」 
「好。那快点，赶快走吧」 


我们学校的一个特征，就是这个豪华的弓道场 
是因为理事长很关心弓道吗，弓道社豪华的只让学生做社团活动太可惜了 

「来来。开始之前还有时间，到里面喝茶吧远坂」 
不知道在高兴什么，绫子拉着我的手 
在说真心话时会变男生口气是绫子的坏习惯 


跟绫子说的一样，道场里还没有人 
我们一边作今天上课的预习，一边喝着烫到让舌头麻痹的日本茶 
在闲散的冬天道场里，这热茶其实是很好喝的 


「那么。我就直接问了，你那边的情况怎样远坂。差不多该找到可靠的对象了吧」 
正好周围一个人都没有，绫子就问了很了不起的事情 


「…………呼，还真的是一下进入正题呢你。你这么说，是你已经找到了？」 
「无可奉告。在远坂坦白前这边也保密。那，怎么样了。看你那疲惫的脸好像已经有头绪了？」 


「这边也无可奉告……不过，反正瞒着你也会被看穿吧。很可惜这边是还没。绫子呢？彼此都 
没什么空闲了喔？」 


「是那样没错，不过我也不太顺啊。虽然是先补强了一下，不过也要看情况对吧？ 这是跟将来 
的命运有关的，也不能妥协嘛」 
「哼嗯。简单的决定输给我也不要？」 


「当然。对我来说重要的是要打败你。付出什么，或是得到什么是第二位的」 
哼哼，绫子无畏地笑了 


「────唉。我们真像呢」 
「嗯。第一次见面时我就说了吧，我跟你就是这种关系」 
啊啊，有说过有说过。『我跟你，一定会到杀与不杀的关系』 
第一次见面她这样说的时候我还真的吓一跳呢 


主要就是，绫子这么说了『我们如果不到处都互相竞争就不会有友情产生』 
我也有同样的感觉，从那之后两年，我们一直是这样不知道是朋友还是天敌的关系 


「对了。我们为什么会说这些话的？」 
「什么为什么，是远坂你先开口的，是你在抱怨身为女生一直都没有男朋友是怎样，所以我们 
才比赛在三年级前谁先有男朋友的不是吗」 
「……啊─，对对。是那时互相顶嘴的时候。说是较晚的那一方要听对方一天的话」 


「嗯。虽然是现在小孩都不会订的约定，但是我跟你也都不会赖帐对吧。不过结果是怎样，输 
的一方要服从赢的那方。想到这我就很期待」 


绫子愉快地笑着 
真是的 
从对什么事都很认真的这点来说，美缀绫子这女孩还真不好对待 


……不过，我也很期待打败绫子的时候，不好对待是彼此彼此吧 

「这样啊。不过美缀？ 期待是没关系，不过要注意不要弄错目的。胜负的条件不是只有先后对 
吧？」 


「我知道啦。要比远坂早，还要是让远坂从心底羡慕的关系才能说是完全胜利。不过，对我们 
来说这是最麻烦的问题吧。不管是多好的男生，不喜欢上他就没意义了」 


唉，绫子吐出沉重的叹息 
就我所知道的，传说中绫子讨厌男人 
不过，人们的谣言不准确也很正常。既然提出这比赛，说不定不是讨厌男人，只是以前都没有 
兴趣罢了 


───不，这不是重点 


「等一下。”我们”是什么意思。先说好，我跟你不一样，才不是冷血动物。要喜欢上男生是 
一点问题都没有」 


「啊啊，骗人。不然就是你没注意到。远坂绝对不可能去在意男生的。过去被告白的次数都数 
不清了，一个好回答都没有不是吗。如果至少有一点兴趣的话就会想要交往吧。可是却一直拒 
绝别人，这就代表你对男生没有兴趣」 


「思考真贫乏呢。这种情形，也是有可能因为已经有喜欢的对象才拒绝的不是吗？」 
「呜哇，说的真好。那样也不错，很浪漫嘛」 


不是把我当笨蛋，绫子是认真的点头 
绫子边叹气边说如果真的那样就太美好了 
……败了 
好像真的没办法对她隐瞒事情 


「对啊。我也这么想」 


算了，绫子说得对 
我自己也知道我是多么冷酷的人 


「我承认。我在恋爱这方面跟外行人一样」 
「就是这样。说我们很像的也是远坂对吧。……啊，快七点了。秘密的话就到此为止吧。不知 
道什么时候会有人来，而且早上要表现的像个学生哪」 
「哎呀。美缀也会这样体面真意外呢。嗯，光是这样好像早起就有价值了」 


「哼，可不像你是体面到底呢。我的体面啊，跟远坂凛比起来是螳臂挡车啊。你的装老实已经 
超越拟态到了另一个人格的境界了」 
绫子夸张地叹气 
绫子泡的热茶已经彼此喝光了，这次换我泡茶 


「那，远坂为什么不加入社团啊。可不要跟我说什么没有运动神筋啊。去年的体力测定完全败 
给你我还怀恨在心啊」 


「哎呀。肺活量我可是输给美缀了喔。还有体重也是美缀比较重」 

「啊哈哈哈哈！哎呀，也只重三公斤啦！……喂、体重赢你有什么好高兴的你这只狐狸！」 
磅――，绫子用力拍着桌面 


「危险。茶会洒出来喔美缀。你是主将，所以要珍惜道场喔」 
「嗦，我在主将身分之前还是远坂的对手啊。社员又不在对你强硬一点是当然的」 


美缀半闭着眼看过来，哼了一声 
……这女孩有着独特的美感，常常说『美人不学武术是不行的』 


说这话的本人也是会十八般武艺、精通大多数武道的豪杰 
加入了唯一没有学过的弓道社之后，现在则理所当然地坐上了主将的位子 
不论男女，在我们学校中应该算是在不可违逆名单的前三名内吧 


「哎呀。社员不在就不是主将，那可是问题发言不是吗？」 
「怎么会是问题发言。我只是虚饰的主将，要做的事也只有取缔不良社员而已喔。因为有人射 
的比我还好，我也没身为主将的面子啊」 


「是这样吗？藤村老师说过美缀的技术超群喔」 
「唔……那个人这样说的话，那是会有点自信啦。算了，去想已经不在的家伙也没用。也对， 
藤村老师既然这么说，那我不认真当主将不行哪」 


「没错没错。说曹操曹操到，社员差不多该来了对吧。我要先走了，美缀请好好地当主将吧」 
「怎么，你不看射箭吗？」 
「看了也看不懂。在远处观望还可以，没心得的人不能待在道场吧」 


然候我站了起来，差不多同时，有社员进道场了 
「早安，主将」 
「啊啊，早安间桐。今天早上一个人来？」 
「……是的。没有帮上忙，很对不起」 
「啊啊，没关系没关系。本人都说不想射箭了，勉强也没有用」 
绫子跟进来的社员说话 


「那我先走了。待会见，美缀」 
「啊啊。待会见，远坂」 
「……辛苦了，远坂学姐」 
「────谢谢。樱也要加油喔」 


为了不打扰练习，我离开了道场 


「呀，远坂。早安。早上就碰到你运气真好呢」 


运气不好，遇到了不太想遇到的家伙了 


「早安，间桐同学。今天很早来呢」 
「当然啊。因为我是主将啊，要早点来做一年级的表率不是吗」 
开心地笑着的能学生是 2 年 C 班的间桐慎二 
弓道社的副主将，校内占有两成女生人气的美形男子 

的确外形是不错，加上成绩优秀、人很好对女生很温柔，就像是偶像之类的吧 
我对他这部分现在还不太了解，全都是从班上同学那儿听来的 


「这样啊。在你正高兴的时候不好意思，你漏了一个字喔间桐同学。重要的字我想还是不要忘 
了比较好」 
「漏了一个字，是什么？」 
「光复的复。虽然不同字但读音一样吧，副主将。请注意喔。虽然主将副主将没什么差别，但 
听起来像是拘泥在奇怪的意识中对吧？」 


「────也对，以后会注意的。谢谢，远坂」 
「不是什么要道谢的事情的。算了，间桐同学要这么想的话跟我没关系」 
我说了声那我走了，就要离开弓道场 


「等一下。你是来参观的吧？那进来看不好吗。远坂我可是很欢迎喔」 
「不用了。我不想打扰早上的练习」 
「那种事没关系啦。其它人不喜欢的话把他赶出去就好了，稍微来一下嘛」 
「……就说了不想打扰了吧。而且我也不是对弓道有兴趣。看不认识的人射箭也没什么好高兴 
的」 


「怎么远坂，对弓道没兴趣吗。……嘿。可是却在放学后从远处看是这么回事啊」 
…… 
虽然不知道他在说的是怎么回事，但他好像有很大的误会了 


「───怎么。你知道啊，间桐同学」 
「啊啊，视线常常对到呢，我跟远坂。射完箭处于残心状态的时候，远坂就会看着我吧。虽然 
想出声响应，但好歹有规则在。在道场里不能大声的」 


不知道在高兴什么，慎二一下靠过来 
和善的笑容，同时包含了站在上位的意思 


「我搞错了呢。本来以为远坂喜欢射箭的，可是你对弓道没兴趣吧？那么，为什么远坂会看着 
道场呢」 


「────────」 
啊啊，是这么回事啊 
原来如此，的确刚刚的对话听起来像是那样 


「可以站远一点吗，间桐同学。我不是很喜欢靠这么近」 
「嗯？什么，远坂？」 


「我吓到了，说到了这里你还不懂呢。……虽然没这兴趣不过也没办法。我就简单地，让你也 
能理解的告诉你吧。听好了间桐同学。我是在说我对你比对弓道更没兴趣喔，其实，刚刚我是 
第一次知道你在射箭场，以后也一定不会放在眼里吧」 


「───什、什么……！」 
是惹他生气了吗，他粗暴的伸出手 

我轻轻地躲开后转过身去 


「那我走了间桐同学。虽然太过自我意识也没关系，还是有点限度比较好喔」 
「远坂，你这家伙……！」 
慎二似乎还想说什么，但是就那样没有怒吼也没有追上来 


……真是，真的只有外表而已 
那家伙如果个性再振作一点，周围的人也不会那么辛苦了 


我从弓道场在的校舍内侧走到校园里 
虽然过了早上七点，走廊上也看不到学生的样子 


「啊咧，是远坂同学啊─」 
「───。早安，藤村老师」 
「嗯，早安远坂同学。你有好好地打招呼老师好高兴喔」 


动作像是要哭出来似的谜样女性 
……虽然很难相信，这个拥有远远凌驾常人的亲和感和悠闲感的人物，是我们学校的老师 


「……那个，老师。你说好好地打招呼，是还有其它的招呼吗」 
「嗯，有喔。一年级的虽然有好好打招呼，可是高年级生都不用姓氏打招呼的。远坂同学不可 
以学那些人喔」 


「───啊啊。虽然我不太了解，但我不会对老师做失礼的事的」 
「很好很好。啊─啊，如果大家都跟远坂同学一样就好了─」 


藤村老师说了声再见，就挥着手走了 
幸好，我班上的导师不是藤村老师 
藤村老师的科目是英文 
那么开朗的脸孔，但她剑道是有段位的，学生时代被仰慕尊称为「冬木之虎」 


……不过那部分挺谜的 
一般来说，被称为老虎不是仰慕而是恐惧吧？ 
藤村老师好像心情好，快乐地走向弓道场 
藤村老师不知为何不是剑道社，而是弓道社的顾问 


时间是七点半前 
虽然在校庭内看得到进行社团活动的学生，但校舍内却没有人迹 
虽然如此 


「────呃、远坂」 


我遇到看到别人的脸就发出不礼貌声音的人了 


「哎呀学生会长。这么早就在巡回校园？ 还是在检查各社团教室呢。虽然是哪个都没关系，不 
过你还是这么认真呢」 
「哼───你才是在企图什么吧。也没有社团活动的你，这么早有什么事吗」 

「只是一时兴起喔。我跟早起的柳洞同学家不一样的」 


「………………」 
学生会长端正的脸皱了一下 
虽然不知道为什么，但他好像把我当作敌人 
理由我真的不知道 
……该不会，是因为我在毕业旅行的会议上打岔说了『寺庙很无聊所以别去』吧 


「…………问一下。最近，有在校舍待到深夜吗，远坂」 
「没有呢。柳洞同学应该知道我是回家组的对吧」 
「当然。既然被任命为学生会长，当然要把握全校学生的情报」 


「这样啊。那也用不着问我吧。虽然不知道为什么要那么问，但把学生会的工作推给会外人不 
是不太好吗？ 情报收集请自己去做吧。不要拜托像我这样的会外人士」 
「混帐，你哪里是会外人士了！以为我不知道你威胁我们的会计做坏事吗，你这女狐狸！」 


「哎呀，你说这样听起来很不好呢。那只是拜托美缀让社费分配明朗化而已对吧？调查大家的 
预算用到哪去了，我觉得是身为学生当然的行为」 
「……怎么。让我们会计请假一星期的精神伤害是当然的行为吗。你的伦理观还是这么了不起 
呢」 


「你也是啊。请好好控制好你的部下。只偏坦文化系社团是不公平的」 
「我知道。所以我才想要用我的手去纠正不当的行为────」 


「一成，修理完喽」 


────这时 
没想到在这的家伙，突然出现了 


「啊、不好意思。明明是我拜托你的，却都让卫宫做了。原谅我」 
「那种事别在意。那，下一个是哪边。没什么时间喽」 
「啊啊，下一个是视听教室。以前好像就不太正常的样子，这次终于寿终正寝了」 


「寿终正寝的话那也修不好吧。重买一个比较好喔」 
「……是这样没错，帮帮忙姑且看看吧。虽然我看来是临终了，你来看说不定是装病的」 
「这样啊。那试试吧」 


学生会长被男学生催着走掉了 
「────────」 
我因为一时突然，思考停了下来 


手里拿着扳手还是螺丝起子的男生像是突然想起来似地转过身来 
「来得真早呢，远坂」 


然后就冷漠地走掉了 


……刚刚的，是打招呼吧 

学生会长跟被叫做卫宫的学生快步离开了 
卫宫，应该是 2 年 C 班的卫宫士郎吧 


「……那是没关系啦」 
那个，怎么说 
我在想，跟扳手那么适合的家伙，不知道是危险还是方便呢 

早上七点半，2 年 A 班的教室还一个人都没有 
「没办法。来预习吧」 
我坐在自己座位上，翻开数学的题本 
到早上的导师时间前还有三十分钟，在同学来学校之前好像只能无聊地预习了 


第四堂课结束，教室迎向热闹的午休 
我们学校有学生餐厅，留在教室的学生大约一半 


顺便一提，留下的学生大多是女孩子 
因为我们的学生餐厅调味很粗糙，不受女生欢迎，所以…… 


「那、那个、远坂同学……！可、可不可以一起吃午饭……！」 


像这样，就变成女生们会感情很好地吃着便当 


「谢谢你三枝同学。不过对不起，我今天要去餐厅。因为今天睡过头了，没有做便当的时间」 
「啊、不、是这样的啊。……对不起，我不知道这样还叫住你。说了多余的话了」 


三枝同学好像很抱歉的样子，一下沮丧了下来 
三枝同学在很多优雅乖巧学生的 A 班里也是超群的乖巧学生，不知为何很在意我的温柔的人 


「才不是什么多余的话。今天只是偶尔这样不要在意。明天如果不嫌弃的话请再跟我说」 
我露出打从心底的笑容回应 


「啊、好的。不过，远坂同学也会睡过头呢」 
是看到我的笑容所以安心了吗，三枝同学也用可爱的笑容回答 


「────────」 
那笑容很可爱 
三枝同学虽然不是非常漂亮的人，但是只要笑着就能让周围的人变得温暖 


「嗯，没错。虽然知道的人不多，但我其实是很爱睡的。社团也是因为早上起不来才没有加入 
的」 
哎呀，三枝同学怎么吃惊的样子也是这么优雅呢 
虽然那反应让我很舒服，那可不能快乐地继续说下去 
因为我只要跟这种人说话，不知道什么时候就会露出本性了 


「那我到餐厅去了。三枝同学请慢慢吃饭吧」 
「好的，远坂同学也是」 
高雅地开心笑着跟我打过招呼后，三枝同学回到一群女生那边 

跟三枝同学一起吃午餐的是莳寺和冰室啊 
对了，三枝同学是田径社的经理 
莳寺和冰室是田径社的主力 
我跟莳寺这家伙是假日一起逛街的朋友，跟冰室则不太熟 


「喔，由纪被甩了。所以我就说了吧，远坂没有带便当嘛。要邀她的话就得准备她的午餐呢─」 
「……莳寺。那是说我们也到餐厅就好了吗？」 


「不行不行。食堂太小了，没有让便当组坐的位子。而且你去跟远坂坐一起试试，男生们的视 
线很烦。之前假日啊，两个人一起去玩却只有那家伙有好处。讨厌哪─，夸耀美丽的优等生」 


围着三枝同学的桌子，莳寺随便乱说话 
跟那张坏嘴相反地，这家伙是很适合和服的日本美人 


「……莳寺。你说的坏话，好像让远坂小姐听到了」 
另一边，冰室同学跟吵闹的莳寺相反地有着冷硬的感觉 


「啊、糟糕，让远坂听到了？呃呃、那家伙在瞪着我了不是吗……！」 
「呃……我、我想远坂同学也不是在瞪小莳啦」 


「在瞪了啦。那家伙在笑的时候是最恐怖的了。什么嘛─，抱怨一下没关系吧。大方一点嘛， 
我跟远坂交情很好吧。还请你鲷鱼烧喔」 
鼓着脸颊，转着卫生筷的莳寺枫 
她的兴趣竟然是搜集风铃，世界上好像是太复杂了一点 


……不管了，一直看着这三人对三枝同学也不好意思 
在不停抱怨的莳寺面前，三枝同学不知如何是好地慌乱着 


「三枝同学不用在意。那，莳寺同学？被请的是我，但不是鲷鱼烧而是可丽饼。下意识地篡改 
事实的毛病，下次请考虑改过来喔？」 
「呃。有够恐怖的笑容」 
莳寺快速地用便当盖遮住脸 
跟怎么看都不协调的三人打过招呼后，我离开了教室 


卡啦啦，关上教室的门 
……这时 


「噗─。什么嘛─，鲷鱼烧跟可丽饼又没差多少。都是要甜甜的皮包起来的啊─」 


莳寺发出了与女孩子不配的猛烈发言 


「……鲷、鲷鱼烧跟可丽饼一样……！？」 
那家伙真的是女孩吗，只要是甜的什么都一样吗 
把要 500 圆的可丽饼和江户前屋一个 80 圆的鲷鱼烧看成一样，从某方面来说还真是有着令人 
羡慕的味觉啊 
你这莳寺枫，既然这样一开始就用鲷鱼烧解决不就可以赚 420 圆了吗……！ 

「…………喂、我在认真的后悔什么啊」 
昨天的疲劳好像还没消除的样子 
在餐厅吃也很麻烦，到福利社买面包跟饮料在楼顶解决吧 


在福利社买到午餐后，我到了没人的楼顶 
夏天时另当别论，冬天的楼顶是学生不会靠近的方便地方 
虽然要午休是太冷了，但可以不必在意周遭是无可取代的 


「接着。先吃饭吃饭」 
我把在福利社买的蕃茄三明治和热柠檬汁送进嘴里 
虽然是简单的餐点，但轻松的在楼顶吃着，感觉增加了几成美味 


「─────呼」 
吃完三明治，用温暖的柠檬汁润润嘴唇 
……有点累了 
身为优等生却要极力避免与人来往，这平衡感是很难掌握的 


保有文武双全、学校第一优等生的名号是我的虚弱，也是信念 
反正要当学生就想当最优秀的，绝对不能贬低了远坂的名声 
所以远坂凛就要当个完美的、谁都找不出缺点的女学生 


但是，我同时也有着魔术师这样危险的职业，跟普通人太过来往不好 
被一般人知道真实身分的魔术师，只有消灭目击者来保护自己 
……我可不想那样 
所以当然地，我可别人都是简单地表面上的来往 


一起玩的朋友莳寺也只有假日见面，也要拒绝像三枝同学这么和善的人的邀请 
一边是学校的第一优等生，一边小心不变成别人的第一，不引起风波地生活着 
像这样疲惫的时候，也会觉得很无聊的 


「喔，时间快到了」 
我喝完热柠檬汁站了起来 
沉浸在感伤中就到此为止，下了楼梯就恢复到平常的远坂凛吧 
──── 


「那导师时间结束。值日生要确认教室日志和锁门。没有社团活动的学生请赶快回家」 

留下固定的台词，2 年 A 班的导师离开了 
就我所知道的，刚刚的台词在住一年间连一句话一个字都没有变过 


「远坂，今天要回去了吗？」 
「嗯。早上跟间桐同学出了点事，在事情变麻烦前回去吧」 
「哈哈，果然是那样。间桐那家伙，今天特别暴躁啊。我就想是被远坂狠狠教训一顿了呢」 
「这样。让你麻烦了，美缀」 
「不会。间同欺负低年级的是很平常的事。那也是种精神锻炼喔」 

「这样啊。太好了。那这补偿就下次再说了」 
「好的好的。这样还不嫌弃的话请再来啊」 


没有到别的地方，我直接走上回家的路 
虽然在弓道社和学生会室不是没有事情，但这几天没有那种空闲 
出了学校，远坂凛身为学生的的时间就结束了 


剩下半天是不属于学生的自己 
必须切换成身为远坂家魔术的自己─── 


迎接回到家里的我的是，闪烁着的电话录音机灯泡 


「───有电话录音，真稀奇呢。对方是……果然是你吗，绮礼」 


虽然猜到他要说什么，但不姑且听一下后果会很可怕 
按下播放键，传出听惯的男人声音 


『是我。我想你已经知道了，期限是到明天为止喔凛。想太久我会很困扰。还剩下两个位子， 
不赶快成为主人就当不成了』 


一下子就进入正题，这神父真是不留情 


『要放弃主人的权利的话今天内连络我。派遣预备的魔术师需要时间』 


骗人。预备的魔术师这种的，你明明就可以马上准备好 


『你已经出现令咒的征兆了。赶快召唤从者开启令咒。不过，如果你不参加圣杯战争的话就另 
当别论。爱惜生命的话就快点跑到教会就好』 


电话录音到这结束 
……要说简洁的话也太简洁了 
要战斗的话就今天内准备好，不战的话很碍眼快点退出，是这样吧 


「……哼。不用你说我也知道」 
算了，这样也没办法 
拖延到今天也是极限了 
幸好，昨天已经解读了父亲的遗言 
战斗准备早就整里好了 


接着就是，没错───跟字面一样，只要得到参加这场战争的资格而已──── 


「圣杯战争…争夺唯一的圣杯而互相残杀。从几百年前流传话来的圣杯仪式吗……」 


参加圣杯战争的魔术师被称为主人 
这不是表示阶级的称呼，只是单纯地表示身为“主人”的工作 


参加圣杯战争的条件 

那就是要召唤被称为从者的使魔，订定契约 
就算是优秀的魔术师，如果不能让从者服从也不会被承认是主人 


从者跟一般的使魔是有明显区别的存在 
召唤、役使的方法也跟一般使魔相异 
虽然参加圣杯战争的魔术师要为了这天而准备召唤从者用的触媒…… 

「……真的。如果父亲也有留下跟 Saber 有关系的东西就好了」 


我没有可表示“关系”的物品 
从者是被叫出来的 
只要我想的话现在就能叫出来订定契约 
这个城市的灵地是归远坂家管辖的 
身为代代守护这土地的远坂家继承人，不会比从其它地方来的魔术师慢 


虽然不会慢……但该说是没有指南针就不该出海呢，还是没计划也要有限度呢 
「……从者会被象征物所吸引。想要叫出强力的从者的话，跟那从者有关的物品是不可缺少的 
吗……」 
也就是那从者持有过的剑或是铠甲、纹章或是骨头这种贵的要死的东西 


「……本来期待着父亲的遗言的啊……不对，这也是非常厉害的最后王牌」 
昨天在地下室发现的坠子，以古代遗物来说是最高级的物品 
这也是很厉害的 
虽然厉害，但在召唤从者时帮不上忙 

「……哼。没关系，不用靠那种东西也有办法。除了我之外，本来就不可能有可以役使 Saber 
的主人」 


───好，决定了 
我可不想再拖下去让绮礼说些讨厌的话，等到最后一刻也跟我个性不合 


到这地步就要来真的了 
今晚用万全的状态召唤从者，强迫得到 Saber……！ 


深夜 
时钟的指针快要指着凌晨两点 
是对我来说波长最良好的时间带 
其中达到高峰时正好是凌晨两点 
在极限内这是第一次也是最后一次的机会，即使是微小的失误也不能犯 


「───在消去中里的退去，刻下四个退去之阵围住召唤之阵。好」 


我在地下室的地板刻下魔法阵 
……其实，要召唤从者没有必要用大规模的降灵 
从者是被圣杯招来的 
主人最重要的是联系抓住他们，并提供实体化要的魔力，召唤是他们那边自己做的 

「纯银与铁。与基石订定契约之大公。祖先为我们的大师。用墙壁挡住流动的风，关上四方之 
门，循环在从王冠而出，到达王国的三叉路上吧」 


不过，还是要细心的注意及努力 
本来应该用血液描绘的魔法阵，这次我用溶解的宝石来描绘 
……用掉了我过去积存的宝石的一半，在财政上也不容许我失败 


「关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。重复五次。只是，破却满溢的刻纹」 


……马上就要凌晨两点了 
画好远坂家流传下来的召唤阵，全心全力与之对峙 

「─────An fang(设定)」 


打开在我体内，无形的开关 
卡叽，身体内部有被替换的感觉 
反转一般的神经，切换到传送魔力的回路 


这样一来远坂凛就不属于人类 
变成只是为了完成一个神秘的零件 


……从指尖开始溶化 
不，是从指尖开始被充满 
因为吸许的魔力太过浓密，原本身体的感觉被盖了过去 


所以，被充满了，也就代表破却了 


「────────────」 
在全身流走的力量，是包含在大气中的纯粹魔力 
将这力量吸收进变成回路的自己，转换成不一样的魔力 
魔术师的身体只不过是回路 


为了连接幽体与物质的回路 
结果完成的种种神秘，我们称之为魔术 


……身体好热 


像是额头上长出角的错觉 
像是背上长出翅膀的错觉 
巷是手上只出鳞片的错觉 
像是脚踝里灌满水的错觉 


……汗渗了出来 
身体内有剑在一下一下地穿刺着 


那是我身为人类的身体，厌恶我变成魔术回路的身体而产生的圣痕 
就算是优秀的魔术师，人还是人 

这个痛楚，只要以人身使用魔术就会永远伴随着 


不过还是不能让循环迟缓下来 
这个痛楚的结果，有着可与忘我之渊“连系”的境界 


「────────────」 


……左手臂上，痛楚在蠢动着 
魔术刻印为了辅助术者的我，自己开始了咏唱，更侵入了我的神经 


吸入的大气魔力进入血液里 
如果说那是烧得火热的铅的话，动作着的魔术刻印就像是荆棘般的神经 


魔力像是有毒牙的蜈蚣一般，在我的体内来回爬行 


「────────────」 
这痛楚让我忘了自己 


同时也因此，得到了效果 


变得非常敏锐的听觉，听到了客厅时钟的声音 
到凌晨两点还有十秒 
充满全身的力量，已经完全地没有空隙了 


「────────宣告」 


开始吧 
将吸入的魔力转换成“固定化”用的魔力 
之后，只剩下将魔力注入召唤阵这引擎使之回转，直到这身体空空如也为止──── 


「────宣告。汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、 
这道理的话就回应我吧」 


视觉被关闭了 
眼前的视觉无法捕捉的第五要素 


所以视觉因为害怕被破坏就自己停止了 


「在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天， 
从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊───！」 


毫无破绽……！ 
效果完美的就像是用钓竿拉起鲸鱼一样！ 


「───完美……！ 绝对能获得最强的从者……！」 


啊啊真是的，视觉回复的好慢 

再几秒眼睛就会恢复，然后眼前的就会是被召唤的从者──── 


────没有 


「什么……？」 
没有就是没有 
一点点的变化都没有 
让那么多的第五元素飞舞，却连一点实体化的碎片都没有 
再加上 
从客厅的方向传来爆炸声 


「什么啊─────！？」 


我跑着 
头脑仍然空空地跑着 
从地下室的楼梯跑向客厅 


「门、坏掉了！？」 


客厅的门歪掉了 
转门把也没意义 
不管推或拉都打不开 


「───啊啊真是的，挡路啊……！」 


咚卡一声，我把门踢破进入客厅 


「…………」 
然后 
进入客厅的瞬间，我全都理解了 


客厅变得乱七八糟 
是什么东西从天花板掉下来了吗，房内散布着大量的瓦砾，还有一个很了不起似地翘着脚的男 
人 
「……………」 
那个，一定就是凶手 


「……………」 
不过，跟那种事比起来还有个更重要的事 
免于破坏的壁钟显示着正确的时间 
……然后，我想起来了 
嗯，对了对了。家里的时钟，今天的确是快了一小时 
也就是说现在是凌晨一点 
到我的最佳状态，其实还有一个小时 


「…………又，搞砸了」 

我虽然大部分的事都能做得跟一般人一样，但只有一个遗传的诅咒 
那就是在最重要的决胜时刻，会做出难以置信的笨事─── 


「……搞砸了的事也没办法。反省吧」 
我因为自己的笨而生气 
仍然心情不爽地，瞪着很了不起似地躺着的男人 


「那么。你是什么人」 
「开口第一句话是这样啊。这样看来，又被个了不起的主人拉来了呢」 
穿红色外套的那家伙，一边说着哎呀哎呀，一边夸张地低着头 
还碎碎念着「这可是衰透了」 
……我断言 
这家伙，绝对是个性格歪曲的家伙 


「──────」 
不过，这个就是，从者吗 
我本来还以为因为是使魔所以应该是无形的东西，但是完全就像是人类嘛 


……不，那是不对的 
只是这样看着，就知道那人带有远超过标准的魔力 
不要被外表迷惑了 
那个绝对是超越人类的东西，以人类的身体到达精灵领域的“亡灵” 


「──────」 
不能一直这样被他的气势压倒 
那个是我的 
那么，现在就必须好好的给他洗脑 


「───确认一下，你是我的从者没错吧？」 
「那是我要问的啊。你是我的主人吗。这么粗鲁的召唤我还是第一次呢，老实说不太能搞清状 
况」 


「我也是第一次啊。这问题我退回」 
「……这样啊。但是我被召唤的时候，你不在眼前。说明一下这是怎么回事吧」 
「当真？ 又不是小鸟，只能在睁开眼睛的时候决定主人，别开玩笑了」 


真实身分不明的从者皱起眉毛 
是对我说的话不满吗，还是因为我说得太对而佩服呢，有点微妙的反应 


「算了没关系。我问的只是，你不是别人的，而是我的从者这件事。不把这弄清楚，我没有回 
答其它问题的义务」 
「……就是把召唤失败给放一边啊。这时候，我想还有很多该说的事吧」 


「没有喔。主从关系是最应该一开始就弄清楚的东西」 
「────蕖 
从者抬起了眉毛 
因为未完全的召唤吗，这家伙根本不打算隐藏对我的不满 

「嗯蕖Ｅ清楚主从关系吗。虽然做事一堆失误，好像只有嘴上很厉害。───啊啊，我的确 
赞成这意见。不弄清楚哪边是强者哪边是弱者，彼此很难相处吧」 
仍然躺在瓦砾上，从者带有含意地看着我 


「哪边才是弱者……？」 
「啊啊。我也是从者，既然被叫出来我就承认主从关系啊。不过，那只不过是契约上的吧。 哪 
边比较优秀、判断是不是能共同战斗之类的。对象是另外一回事。───那么。关于这件事， 
你是有资格当我主人的魔术师吗，小姐」 


从者不怀好意地笑着 
破坏别人的家，还有这国王般的态度就够让人不爽了，还明知故问的说有没有资格当主 
人……！？ 


「───我没有问你的意见。我问的只是，你是不是我的从者」 
我用力地说着瞪着他 
怎么可以输给给像这样明显把我看扁的家伙 


「喔。原来如此原来如此，那种理所当然的事不用回答，是吗？真是勇敢。不，只看气势的话 
倒是个了不起的主人───」 
「我、说、啊、别搞错顺序了……！在一开始确认是召唤者的义务喔。来回答我，你是我的从 
者吧……！？」 
因为期待他的回答，我激动地叫着踏前一步 


「────唉。顽固的小姐啊，这样话没办法说下去。……没办法。如果，我是你的从者。那 
时候，你是我的主人吗？ 哎呀，只是假设的啦」 


「当、当然啦……！ 既然你是我叫出的从者，你的主人除了我还有谁啊……！」 
我想办法让快要沸腾的脑袋冷却下来，瞪着这个没礼貌的家伙 


「喔。这样啊，算了反正只是假设，先当做是那样吧。那么，你是我主人的证据在哪里？」 
从者不怀好意地笑着说着无聊的话 
这家伙，一定以为只要用主人的证据就可以让我慌乱 


「这里啊。身为你主人的证明就是这个对吧」 
「蓿俊 
我让他看右手背上浮现的令咒 
哼，不会觉得我什么都不知道了吧 
我从父亲那儿零零星星地听了很多关于主人的事，当然知道有令咒这种东西 


「懂了吧？ 这样还有意见吗？」 
我伸出主人的证据，说了声怎么样 
躺在瓦砾上的从者睁大了眼睛 
「……唉。受不了，你当真的吗小姐」 
然后像这样，越来越不满地脸暗了下来 


「当、当真的，什么啊」 

「你那想法啊。有令咒就是主人吗？ 令咒只不过是约束从者的道具吧。真是的，那种只有形式 
的东西还真像主人啊。我想看的是，你是不是有资格让我献出忠诚的人物啊」 


「啊────唔」 
是、是这样没错───可是如果说到主人的证据，一般首先就会想到令咒不是吗 


「……什么啊。那我是没资格当主人？」 
「我也这么希望，但不行。既然有令咒，我的召唤者就是你。……虽然很难相信，你好像真的 
是我的主人哪」 
哎呀哎呀地，从者夸张地耸肩 


「………………」 
───糟糕 
沸点太低了，要冷却也来不及 


「真是的，虽然不满但就承认吧。总之，你是我的主人。不过我也有条件。我以后，不会听你 
的话。战斗方针我来决定，你就照那行动。这是最大的让步了。没关系吧小姐？」 


「────────」 
啊─，父亲，我好像不行了 
我快要到极限了 


「……这样啊。虽然不满但还是承认了，可是却不配合我的意见，这是怎么一回事？你是我的 
从者对吧？」 
我用气得发抖的声音姑且问一下 
包括刚刚令咒那件事，这是对我来说尽量让步的最后通告 


然后 
「啊啊，只有形式嘛。所以我在形式上会服从你。不过战斗的是我自己。你就躲在这家里的地 
下室，待到圣杯战争结束就好。这样一来就算是未成熟的你也能保住一命吧」 


他用轻视的眼神告诉我，他对我不抱任何期待 


「────」 
「嗯，生气了吗？ 不，我当然会尊重你的立场。因为我是为了让主人获胜而被叫出的嘛。我的 
胜利是你的东西，战斗得到的东西也全部给你。这样叫没意见了吧？」 
「────────啊」 


「反正你也不会用令咒。算了，之后的事交给我，你就保住自身的安全……！？」 
「我怒了─────！ 好、既然你这么说我就用给你看！」 

「────An fang……！(设定)」 
不用客气了，我没有义务陪这个歪曲的东西吵架……！ 


「什────难不成……！？」 
「就是那难不成啊你这不懂礼貌的家伙！ Vert rag……！ Ein neu er Nagel Ein neu es 
Gesetz Ein neu es Verbrechen───！(宣告令咒 遵从圣杯之规律 将此人 我的从者 加上 

戒律之法)」 


「笨蛋…………！？ 等一下、你当真吗主人！？ 哪有人为那种事使用令咒的……！」 
「嗦─！ 听好，你是我的从者！ 那就要绝对服从我说的话对吧───！？」 
「什、什么──────！？」 


────右手上刻着的令咒在痛 


三个令咒 
圣杯战争的重点，可以行使约束从者的三个绝对命令权 


「你、你没头脑啊……！ 为、为了这种无聊事使用令咒……！」 


哼，生气大叫都来不及了 
……其实，我也没想到会这样 
自我嫌恶地想要死掉 
没想到居然会变成，要为了这种事干脆的使用宝贵令咒的结果 
───！ 


────然后 
从像废墟一样的客厅脱离，先移动到了我房间 
眼前的是因为我的令咒而应该变得“绝对服从”的从者 
不过──── 


「……原来如此。我大概了解你的个性了，主人」 
这是哪里绝对服从了啊 


「以防万一先问一下。你知道令咒有多重要吗，主人」 
「知、知道啊。约束从者的三次命令权对吧。那又怎样」 


「……唉。听好了，令咒是强制从者行动的东西。那不是只有“停止行动”，而是也有“让行 
动强化”的意义」 


「举例来说，我没办法从这里瞬间移动到远方。但是如果令咒下令“去吧”的话，那用我和你 
的魔力就可能到达。强制命令权就是这样。令咒是从者本身也无法控制、连肉体的极限都能突 
破的大魔术结晶。不过，现在剩下两个了」 


「那、那种事我知道。没关系嘛，还剩下两个，对你下的令也没有白费」 


「……呼。的确，这是我失算了。令咒用在暧昧的命令上会降低效果。像“保护我”、”打赢这 
战斗”，这种广泛以及长久持续的命令会减弱效果。强制如果长久持续，为了减轻痛苦也会有 
反抗的从者出现吧」 


「相反的，“拼命放出下一击”、”不要打破那玻璃杯”这种单一的命令就是绝对的，即使是很 
强的从者也难以违背。……那么。到这里你应该知道我想说什么了吧，主人」 


「……我知道啦。主要就是，广泛长久的命令没有意义对吧。效果和规范薄弱的话，从者就能 

违背令咒行动。要用效果薄弱的命令的话，不如用绝对的“单一命令”来得好」 


「没错。令咒原本就是为了达成自己能力以上的奇迹的东西。将那用在会无效的命令上的愚行 
是不可原谅的。……你刚刚的命令就是那样。要我服从你只要说的就能解决了，就算用令咒， 
“绝对服从所有的言行”这种，就算有一百个令咒也实现不了」 


「呜……那，我刚刚的令咒就没意义了……？」 
「……通常应该是那样。不过好像，你的身为魔术师的能力，标准不一样」 
「？」 
是吃惊，还是高兴呢 
从者虽然叹了口气，嘴角却放松了 


「标准不一样────该不会。你等一下。老实说明你现在是什么状况」 
灵光一闪，我稍微强硬地试着问问看 
「啊啊。我说的失就是那个。刚刚的令咒，只能成为“稍微尊重主人的意见”这种程度的心境 
转变而已。可是，现在的我对你说的话感到很强的强制力。如果跟你的意见唱反调，也对…… 
好像会降低一级的样子。也就是说，如果违背主人的意思身体就会变重难以行动，就是这样」 
从者耸耸肩，一边说着真是麻烦 


「────这个」 
……这么一来，刚刚的令咒就不是白费，而更应该说是有额外的效果？ 


可是这家伙嘴上还是一堆讽刺话，完去看不出来变弱的样子 
不对，就算这个从者违背我而力量减弱，以我就算有十个人也不能相抗不是吗……？ 


「我撤回前言，主人。虽然年轻，但你是卓越的魔术师。把你轻视成小孩子，要你远离战斗是 
我的过错。我为我的无礼道歉」 
从者站直身子，有礼貌的鞠躬 


「咦───等、不要啦，虽然的确是吵了很久，那种是两边都有错……」 
「这样啊。哎呀，善体人意的主人真好啊」 
「……怎么，变得太快了吧你」 
「哪有，虽然是失算，但这是令人高兴的失算嘛。既然你有这样的才能，把你卷入战争我也没 
有意见」 


「咦────？」 
这个……刚刚的，是表示遇到了很强的主人的意思的话──── 
「那么就算不用令咒，也会承认我是主人了吧？」 


「当然。虽然刚刚因为才被召唤还没习惯，现在已经完全连系住了。身为魔术师的话，因该会 
感觉到契约的连系吧」 


「契约……？」 
蕖Ｕ饷此道矗身体中好像有什么不自然感 
过去向内关闭的神经向外开放的感觉 
……这么说来，我的魔力有几成已经流向眼前的男人了 

「这样啊。虽然从者是被圣杯叫来的，但把被叫来的从者留在现世上的是」 
「没错，是主人的力量。从者因为主人的魔力提供才能留在世上」 


「魔力的提供量很充足。虽然好像有经验上的问题，但你的能力是超群的。如果是普通的魔术 
师，在召唤从者的瞬间就会失去意识吧。但是你却充满活力。不管是刚才的令咒，还是这魔力 
量───身为主人，你的确是一流的」 
「───哼、哼。现在才夸我也没有」 


我不好意思的移开视线 
……有点意外 
虽然因为令咒而强制服从，但超越人类的从者，居然会老实地承认我为主人 


「……那？ 你是什么从者？」 
转换心情，总算进入了正题 
「看不出来吗。啊啊，那也没关系」 
………… 
刚刚是我一时胡涂 
这家伙，果然把我当笨蛋 

「……我知道了，这是身为主人的质问喔。哪，你，不是 Saber 吗？」 
「很可惜，我没有拿剑」 


「────────」 
……果然是这样吗 
那也是当然的，时间搞错了、召唤阵一点作用也没用上，结果把从者召唤到不同地方了嘛 
对要召唤最强从者的 Saber 来说，也做错太多了 

「……真呆啊。用了那么多宝石居然不是 Saber，真是惨不忍赌」 
「……蓿不好意思啊，我不是 Saber」 
「咦？啊、嗯，虽然那是令人痛恨的失误，但错的是我───」 
「啊啊，反正 Archer 就是不够帅嘛。好啊，以后会让你对这乱说话后悔的。到那时就算道歉 
我也不会听的啊」 


「……什么？」 
……意外 
是我对 Saber 的固执惹他生气了吗，真实身分不明的曾者好像在闹别扭的样子 

「怎么，生气了吗，Archer？」 
「生气了。看着吧，绝对会让你觉得自己是很幸运的」 

Archer 半闭着眼盯着我抗议 
虽然感觉很讨厌，但现在的动作就像小孩子，很天真 
────总觉得 
这家伙，说不定是很好的家伙 

「也对。那一定要让我后悔喔 Archer。这样我就会乖乖地道歉的」 
「啊啊，别忘了啊主人。知道感谢自己召唤的的是多厉害的人物就好。不过，到那时就算道歉 

我心情也不会好起来吧」 
哼，Archer 又讨厌地笑着 
啊─，果然这家伙说不定个性很差 


「算了。那么，你是哪里的英灵啊」 
「────」 
Archer 没有回答 
刚刚充满讽刺的举动消失了，好像很严肃地皱眉 

「Archer？ 身为主人的我，在问身为从者的你喔？」 
「───那是，秘密」 
「什么……？」 
「我不能回答我是什么人。要说为什么的话───」 
「我说啊。要是无聊的理由我会生气喔」 


「───────那是因为」 
啊，又是那副表情 
是真的很困扰吗，Archer 好像很难开口地说了 
「───要说为什么的话，我自己也不知道」 
……等一下、你说什么……？ 


「啥─────！？ 什么啊，你把我当笨蛋吗！？」 
「……我没有打算侮辱主人。只是，这是你不完全召唤的后遗症喔。记意看起来很混乱。虽然 
知道自己是什么人，但名字跟经历却很模糊。不过不是什么很重要的缺陷不用在意」 


「什么不用在意────、当然会在意啊！不知道你是什么英灵的话，就不知道有多强了不是 
吗！」 
「什么啊，那种事不是问题吧。那是细微的问题嘛」 
「什么细微，你啊，不知道伙伴有多强就没办法订作战计划了对吧！？这样要怎么作战！」 


「你在说什么。我是你叫出的从者。那就一定是最强的」 
直接地 
包含绝对的自信与信赖，红色的骑士看着我 


「什────────」 
思考停止了 
Archer 没有说谎 
他对才刚见面的我，比我还要清楚的认识了 


「────────」 
……脸上好热 
啊啊真是的，我一定是脸红了 
我为什么么会对这种出其不意的事没有抵抗力呢 


「……算了，没关系。只要不知道真实身分就没错……还有要骗敌人就要从自己人骗起……」 
我掩饰不好意思地说着，把脸背对 Archer 
算了，Archer 是怎样的从者以后慢慢知道就好了吧 

总之，现在有比那更优先的事 

「我知道了，就暂时不问你的真实身分吧。───那 Archer，第一件工作」 
「这么快啊。你很好战呢。那么敌人────」 
我把扫帚和畚箕丢在还要继续说在哪里的 Archer 面前 


「────蓿俊 
「楼下的清扫，拜托了。是你弄乱的，所以要负起责任弄干净喔」 
「──────」 
他呆了十秒 
总算恢复思考的 Archer，很有意见似地一把握住了扫帚 


「等一下。你把从者当成什么了」 
「使魔对吧？ 虽然有点嚣张很难对待」 
「────────」 
Archer 把话吞了回去 
当然我一点都没有取消的意思，而且我也有王牌 


「我反对。像这种的命令是────」 
「没关系吗？ 这是身为主人的命令喔？ 违背主人的方针身体会变重吧？」 
「蕖 


「虽然对你来说这种程度不算什么，但这处罚会持续到你把客厅清扫完喔？以这种状态，明天 
以后的战斗会很危险不是吗？」 
「蕖 
紧握着扫帚碎碎念了几秒钟 

红色外套的从者───Archer 很不甘心地闭上眼睛 


「我了解了。下地狱吧主人」 


干脆地，接受我的拜托了 


接下来 
夜也深了，今晚就休息吧 
要怎么对待那家伙醒来再决定就好 


───命运的一天宣告结束 
不，命运是从这个夜晚开始运转的 


包含我在内这样就六人了 
等最后的一个人，还没觉醒成为主人的第七人召唤从者的时候，这次的圣杯战争就要开始了 


那是不远的未来 
我持续等待十年的战争，再过一会儿就要开始了──── 

───圣杯战争 
那是从几百年前就重复着的大仪式 
参加了就必须要排除其它六人，赌上生存的互相残杀 


不知道圣杯战争市从什么时候开始的 
只是传说，在这冬木的土地上有着圣杯，过去有许多魔术师互相竞 
赛 
目的只有一个，就是得到被称为圣杯的宝具 


可是，圣杯的由来没办法确定 
虽然确定不是那盛过神之血的杯子，但那绝大的力量可与传说的那 
圣杯匹敌──── 


没错 
传说中，圣杯可以实现各种愿望 


那所有权只有一人分 
一个圣杯能实现的，只有一个人类的愿望 
但是，在这土地上召唤圣杯需要七名魔术师 


一个奇迹，与七名协力者 


……简单来说 
开始互相抢夺圣杯，只是时间的问题 


发端就是那种，像是常出现的利益争夺的故事 
七名魔法师平等地使用圣杯的力量，用许多从者与其它魔术师竞争 


能得到圣杯的魔术师只有一人 
结果就是，他们把曾是伙伴的六人视为敌人，开始凄惨的互相残杀 


那就是被称为圣杯战争的仪式，也是魔术师们的圣杯争夺战 


被圣杯选上的魔术师称为主人 
主人因为圣杯的恩惠而能得到强力的使魔 


───主人的证明有两个 


召唤从者，使其服从 
还有约束从者，拥有三个令咒 


第一件事不用说 
昨天……不，正确来说就在几小时前……叫出的Archer成为了远坂 凛的 
从者 
所以接着是第二件事 
约束从者的令咒要持续保护到最后 
这是身为主人，最重要的一点吧 

召唤Archer后，刻在右手上的纹章 
这就是令咒 
因圣杯而得到的圣痕，会因为召唤从者而变化的主人证明 


凝聚了强大魔力的刻印，不是永恒的，而是瞬间的东西 
这是用了就会消失的东西，跟形状一样，一画代表一次 
也就是说，只有三次 
失去这三次令咒的主人会无法使从者服从，面临死亡 


……所以 
令咒是跟自己的性命一样，要慎重对待到最后的东西 
一开始就早早用了令咒虽然很头痛，但不是完全白费也不错 
再怎么说，从者是不知道什么时候就会背叛主人也不奇怪的人们 
用一个令咒就给他套上项圈算是侥幸了 


……整理重点就到这边吧 


当聚集七名从者时，圣杯战争就会开始了 
就不能好好睡觉了 
虽然不知道最后的主人什么时候会出现，但应该就快了，所以 
──── 


「嗯────已经，早上了……？」 
……好累 
意识模糊地看向窗户，太阳已经升起来了 


「……过九点了……已经不是迟不迟到的问题了……」 
我睡眼惺忪地看着时钟，念着今天就不去学校吧，然后点头 


「……身体好重……好像身体重了一半以上一样」 
身体从床上起来，大大地深呼吸 
……身体很累不是因为我早上不容易清醒 
Archer那家伙说过 
刚召唤从者的魔术师没办法自由地行动 


「────对了。我叫出的不是剑士，而是弓兵啊」 
清楚地想了起来 
当然可以的话是不想想起来，但就算否定也不能重来 


「……魔力恢复会要一天吗。今天就先练习吧」 
我慢慢地从床上爬出来 
……跟以冬天来说有点温暖的空气，还有想爬回床上的欲望搏斗了 
一下 
接着，把睡回笼觉的诱惑在开始三秒打出局之后，在全身镜前稍微 
确认全身 
没有特别异状。除了身体内流动的只有一半以外一切正常 

「───算了，也不可能有什么异状」 
总之，我想趁现在确认现状 
我叫出的从者是弓兵 
是个对身为召唤者的主人没有礼貌的无礼者 
而且还加上不知道自己是谁 
……呜哇。头好像突然痛了起来 


「……在那家伙的记忆恢复前宝具是封印的吗……想不起来也没办 
法用呢」 
虽然从者已经是很强的使魔了，但让他们成为最强的，是他们一定 
拥有一个强力的”最后手段” 


困扰的是，Archer说他想不起来那最后手段了 


「───算了，我这边也有错，只能想点办法了」 


没错，既然这样我们就得同舟共济了 
虽然祈祷他至少能早点整理记忆的混乱部分，但看那样子不知道是 
什么时候的事 


……真是的 
看起来真是前途多难啊──── 


「……呜哇。我对你刮目相看了」 
客厅完全跟原来一样了 
本来只想要他至少把瓦砾收拾一下，做到这样我已经是超越钦佩的 
感动了 


那家伙也很在意他把客厅弄得乱七八糟吧。不然不可能做到这样 
该说是值得赞许呢，还是他是个好家伙呢──── 


「太阳早就升起来。还真随便呢」 
「………………」 
前言撤回 
这个厚脸皮的，哪里值得赞许了 


「───早安。你还真能放松呢。随便使用别人家客厅的」 
「哪有，因为是过了一晚的房间嘛。哪里有什么都能把握喔。啊啊， 
我顺便把厨房也整理了。本来以为会再乱一点，不过是个准备很周 
全的厨房啊。以一个单人住的洋房来说很高级呢」 


「………………」 
头痛了 
我为什么得让从者确认我家的整顿啊 
虽然说从者是一群除了战斗的事以外都不想的人，这家伙，真的不 
是从者中的缺陷品吗 

「原来如此，好像还没完全清醒啊。虽然昨天很有精神，睡眠后就 
出现疲劳了对吧。───呼蕖：觳杩梢缘幕熬秃劝伞 
随便把别人的家摸清楚了 
Archer站了起来，用流畅的动作拿出新的茶杯，泡着呈现高级红色 
的红茶 


「────────」 
虽然有很多可以吐嘈的地方，但不可思议地没有想打岔的感觉 
Archer一连串的动作非常地纯熟，嗯，要说他很灵活也是挺灵活的 


「……算了随便。我累了也是事实，喝吧」 
我在椅子上坐下 
茶杯一声不响地伸了过来，总之先喝了一口 


────啊，好好喝 


那当然，因为是中国红茶的春摘嘛。是我中意的茶叶中最美味的， 
泡得不好喝的话我会生气的 
话说回来，随便用我中意的茶叶我也会生气 
……嗯 
虽然生气，但泡得这么好喝，在有意见之前就被幸福感充满了 


「哼蕖：藓蕖 
「……等一下。你在笑什么」 
「哪有，本来想听感想的，但觉得看到那表情也不用问了而已」 
「────！」 
当，我把茶杯放在桌上 


「真可惜。趁热品尝比较好喔。如果我碍眼的话我就消失吧」 
「多谢招待，不用了。我可不是想要茶僮的主人。你也是，没有拜 
托你的事就不要做」 


「这样啊。也对，我也不是为了泡茶跟清扫才订契约的。既然这 
么说，以后我会注意」 
「嗯。我要的是身为战力的使魔喔。没听说过有熟悉家事的从者， 
也没有特别必要去做」 


「？ 没有特别必要，这是什么意思啊」 
「没有。随便你想没关系。重要的是───你想起自己的真实身分 
了吗？」 


Archer摇头说了声没有 
……果然，事情很严重 
一个晚上还想不起来，就代表不是那么简单就能想起来的吧。就算 
今天一天做很多试验，这样也──── 

「我知道了，我会想想要怎么追回你记忆的方法。那么，准备出门 
吧Archer。刚被召唤对这城市还很陌生吧？ 我给你到街上介绍一 
下」 
「准备出门？ 不，没有那种必要吧。要出门的话马上就能出去」 


「我说啊，你打算那种样子出门吗？ 怎么看都不普通，给其它主 
人看到一下就知道是从者了不是吗。我可不打算自己公布我是主人 
喔？」 


「啊啊，这件事啊。那也没有问题。虽然的确有换衣服的必要，但 
那只有实体化的时候。从者本来就是灵体。不战斗的时候变成灵体 
会减轻主人的负担」 


「啊，这样啊。被召唤的英灵还是英灵嘛。给灵体赋予肉体的是主 
人的魔力，如果我把魔力切断的话」 


「自然，我们也会变回灵体。这样从者就变成像守护灵一样的东西。 
除了魔力线连系的主人以外无法观测。不过，因为能够对话要侦察 
是没有问题」 


「呜哇，真方便。那要找出其它的主人就真的很难了」 
「啊啊。不过魔术师对魔术师会有感觉对吧？ 从者也一样对从者 
有感觉。如果是了解优秀魔术的从者，连远方的从者位置都能掌握 
吧」 


……Archer说的有道理 
主人是从优秀的魔术师变成的 
带有强力魔术的魔术师，也就很容易感受到魔力 
可是就我所知道的，这镇上没有带有那么大魔力的家伙 


「哼嗯……那，你怎么样？ 知道其它从者的位置吗？」 
「主人，忘了我是什么属性吗。寻找远方的敌人，是骑士做得到的 
吗」 
……算了，也对 
Archer的魔力并不是那么强 
寻找远方敌人的这种魔力，我想只有像”魔术师”的从者那种人才 
有吧 


「我知道了。那总之先跟在我后面Archer。我给你看你被叫出的世 
界」 
「好像也不是那么新奇的东西哪。────重要的是。主人，有 
没有忘了一件很重要的事」 
「咦？ 重要的事，是什么？」 
「……真是的。还没完全清醒喔。跟契约有关的最重要交换，我 
们还没拿出来喔」 


「跟契约有关的最重要交换────？」 

等价交换？ 
不，本来从者的报酬就是参加圣杯战争这件事 
我们应该已经没有什么必要的交换才对─── 


「……啊。早上很胡涂呢，真的」 
Archer一副很吃惊的样子说着 
听到那充满讽刺的话，让我想起一件事 
……这么说来 
这家伙，还都没叫过我的名字 


「───啊。糟了，名字」 
「想起来了吗。算了，现在也不迟。那么主人，的名字是？ 以 
后要怎么叫才好」 
Archer像是闹别扭一样地说着 


────果然。这家伙，是好家伙 


嗯，没有错 
因为交换名字这种事没什么意义 
从者跟主人，是因为令?而被迫成为的主从关系 
如果是跟普通使魔的契约，那交换名字就有着很强的意义，但主人 
跟从者不需要那种亲爱的感情 


可是，Archer却说那是重要的事 
那跟令咒无关，纯粹是以后一起作战的信赖证明 


「………我，是远阪凛。你喜欢怎么叫都可以」 
我不诚实地，故意冷淡地回答 


……算了，还是用主人话是这种外人的叫法比较轻松，这家伙也 
一定会那么叫吧 
可是 
Archer像是在咀嚼似地念着「远阪凛」之后 
「那就凛。……啊啊，这个声音跟其实很相配」 
说了这种很夸张的事 
「────────」 
「凛？ 怎么了，脸色好像很怪」 
「────、唆！ 好了快点走吧Archer！ 总、总之已经没 
有悠闲的时间了……！」 


哼地一声，我转过脸走出去 
不甘心。虽然不知道为什么，总之就是不甘心 
Archer那家伙，该不会是为了让我觉得不甘心才那样说的吧 


「……有可能。那家伙的话一定是这样」 
没错，就是这样 
所以脸上发热跟心跳全都是那家伙的奸计 

要小心啊我 
因为以后就得跟这种不老实的人合作了 


我带着Archer出门 
我们住的城市，冬木市，是由两个很大的町构成的 
过去的街道留下来的这里，深山町 
还有隔着一条河，现代化正在开发的新都 


我家在的是古老的街道，深山町那边 


这深山町，又分成两个大的部分 


外国移民住的地方，这洋风的街道是一边 
然后另一侧，背靠着山的古老和风住宅区是另一边 


因为两边都在山坡上，要说是郊外也是郊外吧 
这个被和风跟洋风夹着的正中间街道，是比较普通的 
要说有多普通 


就是这么普通 


这里是深山町的分歧点，从这到我家是洋风住宅区的坡道 
另一边是和风住宅区的坡道 
经过邻町新都的连接桥、学校、商店街，最后通到山上的柳洞寺 


然后，这就是连接新都跟深山町的大桥 


新都那边在几年前盖了很大的车站，正在急速地发展 
虽然是在同一个城市，深山町跟新都却可以看成是不同的东西 


冬木市这名字，好像是因为这里冬季很长而来的 
要说的话，这个町的冬天是很长 
不过，相反地气候却很温暖，冬木的二月就相当于其它地方十二月 
的气温 
随便挖挖地面，也会出来几个温泉吧 


不过，这种不够冷的天要当温泉街是不够资格的 
在冬木町很轻松地过了冬天，不知不觉地到了四月迎接春天，就是 
这样奇怪的气候 


新都的外观就是这样 
急速发展的街道，像是在赶什么似地只盖了高楼大厦，结果就成为 
了人工的城市 
这也是最近十年的事而已 
因为十年前发生的大火灾把住宅区几乎烧尽了 
利用变得完全不能住人的土地，像这样盖了大厦 

───────然后 
这里是，那火灾中心 


「这里是新都的公园喔。我打算以这里为中心四处走，感想呢？」 
我跟旁边的Archer说话 
当然是看不到Archer的样子的 


「───很大的公园。但是没什么人，是有什么理由吗」 
「果然看起来是这样？ 嗯，这里是有点传说」 


我转了一圈，看着公园 
如果是有这么广大整地的公园，平日也会成为小孩子们的游乐场吧 
可是，这里的人影屈指可数，只有闲散的空气在流动 


「十年前的事了。这附近一带起了很大的火灾。火持续烧了一天， 
到下雨才灭掉。那之后，虽然城市复兴了，只有这里还是这样。被 
烧过的原野，什么都没有，很适合作为公园嘛」 


「────────」 
Archer什么都没说 
只是，虽然看不到他的样子，却能知道他感受到了特别的东西 


「……你好像注意到了。没错，这里是上次圣杯战争决胜负的地方。 
虽然我也不清楚，但上次的圣杯战争是在这结束的，就这样」 
「───原来如此。这就是为什么这里会充满了怨念啊」 


「哼嗯。你知道那种事？」 
「从者也就是灵体。其存在方式与怨念、执着相近。所以对同样的” 
无念”很敏感。虽然町内也有很浓的场所，但这里是特别的。从我 
们看来就像是固有结界」 
用不带感情的声音，Archer说了稀有的单字 


────固有结界 
对魔术师来说是一个目标的魔术，被说是极度接近魔法的魔术 
最近数百年，”结界”一般都被认为是守护魔术师的防御阵 
简单来说，就是家里的保全装置强化到极恶的东西 


对原本就有的土地、建筑物加工，守护自己以防外敌的就是结界 
那最多只不过是对”已经存在的东西”加工产生的变化而已 


可是，固有结界不同 
固有结界，是侵蚀现实的想象 
将魔术师的心象世界───心灵的样子成形，掩盖现实的结界就叫 
做固有结界 


主要就是照魔术师所想的来扭曲世界，不，是照魔术师所想的制作 
改变的广范围魔术──── 

「凛？ 怎么了，在想事情？」 
「咦……？ 没有，因为有点意外。固有结界，明明就是弓兵却还 
知道些稀有的字呢」 
「怎么，知道很奇怪吗」 


「不是吗。固有结界对魔术师来说是禁忌中的禁忌、奥义中的奥义 
喔。身为弓兵的你没道理会知道啊」 
对吧？ 我用视线问他 
然后，旁边唉的一声，感觉到很大的叹息 


「凛。英雄是指擅长剑术与魔术的人。要认为因为我是弓兵所以只 
会用弓是随便，但不要对其它的从者那么乐观」 
……呜。 
的确，要说的话也是那样 


「我、我知道了。刚刚是轻率的发言。下次我会注意的，这样就好 
了吧」 
「……。凛，我就直说了。虽然优秀，但因此会有对其它人有过 
下评价的缺点。在成人之前要矫正过来」 


「────！ 你在说什么失礼的话啊……！」 


矫、矫正？ 那不是把有怪习惯的马重新训练的事吗……！ 


「不，失礼了。我不是说凛是悍马。只是使用符合形象的表现罢了」 
「啊啊，那更差────、好痛……！？」 
突然地，右手痛了起来 


「────凛？」 
「…………等一下，不要说话Archer」 
右手上刻的令咒在痛 
像是在提醒主人一般，迟缓的警告 
「────有人正在看我们」 
「蕖 


……我向周围伸展意识 
用精神所编织的线覆盖着，在公园内搜索敌人 
「……我找不到。Archer，你呢？」 


「───很困难哪。我连视线都感觉不到」 
「……也就是说，在看我们的是主人呢」 


虽然不知道是什么人，但Archer感觉不到的话对方应该是主人吧 
虽然还没凑齐七人，但只要想开始，战争随时都能开始的 
监视我的家伙是打算打前哨战吗─── 

「……令咒会对令咒有反应。如果是主人的话，跟别的主人见面就 
会感觉到了。不过，这样的话凛也能识别出对方不是吗？」 


「嗯。不过如果是高位的术者，可以隐藏自己的魔力。就算令咒间 
会有反应，那令咒也是由魔力发动的。只要来源的主人自己关闭魔 
术回路，就很难找到」 


「……真麻烦哪。那么，这边就这样让他知道位置了吗」 
「也对。不过，我在家找一找也能找到抑制魔力的东西，但是───」 
「没有必要？」 
「对。因为如果不隐藏的话对方就会过来对吧？ 比这边过去省事 
多了」 
「────」 
是在吃惊吗，Archer屏息沉默了 


「……什么啊。想说不要自信过剩吗？」 
想起刚刚的对话，先问问看 
Archer说了声怎么会，然后 


「就这样是最强的。啊啊，让那些无聊人跟着就好」 


Archer忍着笑说着 


……然后，虽然不是很中意Archer说的话，我们就这样毫不隐藏地 
在町内走着 


绕过主要的地方，不过还是把纠缠着的家伙甩掉后，顺便解决了晚 
餐，然后到了结束的地点 
走了很久以后，时间过了晚上七点 
这个时间的话，之后要去的地方应该可以看到最棒的景色吧 


风呼呼地吹着 
新都最高的大厦 
从这楼顶向下看的街道，跟今天的结束很相配 


「怎样？ 这里视野很好对吧，Archer」 
「……唉。我真同情将来陪的男人啊。还真能这样随便到处走」 
「咦？ 你说什么，Archer？」 
「一点诚实的感想。….的确是不错的地方。一开始来这里就没有到 
处走的必要了」 


「你在说什么啊。的确视野是很不错，这里能看到的只有町的全景 
不是吗。不实际到那地方，就不知道町的构造啊」 
「───也不是。弓兵的属性可不是摆好看的。弓兵要是眼睛不好 
就没法工作的」 


「这样吗？ 那能从这里看到我家吗，Archer？」 

「不，再怎么样也看不到邻町的。最多到桥那边吧。那边的话可以 
看到瓷砖的数量」 


「骗人、瓷砖是那桥的瓷砖……！？」 
这已经不是眼力好那种程度的事了。就像是楼顶常常有的望远镜那 
种程度的视力 


「我吓到了。Archer真的是弓兵啊」 
「……凛。虽然我觉得不会，该不会把我当笨蛋吧」 
「怎么可能。只是你虽然是弓兵但跟弓箭不搭，不小心搞错了而已」 
「那可是问题发言啊。回去我再问」 


Archer是很喜欢这里的风景吗，之后就不说话了 
恐怕是在把握町的构造吧 
……不能妨碍他对战场的事先调察 
我离开Archer身旁，到了大厦的另一端 


「────────」 
我的视力能看到的，只有这大厦下方的明亮处而已 
大街上是来往车辆的车前灯在流动，人行道只看到工作结束回家的 
人们 
不知道是怎样的车，是什么人 


那是既看得到，却又看不到的状态 
就跟不久之前，我虽然注意到被监视了，但却看不到对方是一样的 


「────至少，有一个家伙是以新都为根据地的」 
我集中精神望着地上 
……主人全部共有七人 
是哪些人、带着哪些从者现在还不清楚 
现在这时候，应该所有的主人都为了搜集其它主人的情报而在町内 
徘徊吧 


「───？」 
突然，感觉到视线 
令咒没有反应 
只是单纯地，感到朝我而来的视线 


「下面────？」 
我看着地上 
……街道上有着来往的人们 
那其中，有一个人 
有个人就像在眺望月亮一样，抬头看着我 


「………………」 
我不能很清楚地判断他是谁 
虽然不能清楚地判断，但看得出他是谁 

……我吓到了 
那家伙，这时间在做什么啊 


「凛。找到敌人了吗」 
是注意到我放出的杀气吗，Archer出声了 


「───没有。只是认识的。跟我们没有关系，只是一般人」 
我不掩饰恼怒的回答，马上离开了那里 
从地上不可能看得到我的 
那家伙会抬头看大厦只是偶然吧 
所以不可能会被他看到我的样子 


……可是 
我因为被那家伙看到魔术师状态下的自己，而觉得紧张 


回到深山町时，时间已经过了九点了 
深山町跟新都不同，从以前就是住宅区 
夜晚也只要过了九点就没了人影，町内像深夜一样安静 


「就是这样。町的构造大概了解了吧？」 
「……嗯？ 啊啊，町的构造了解了。接着只要渐渐掌握就好」 
「那今天就到此为止。我也还没完全恢复，回家休息吧」 


我走上缓和的坡道 
……这时 
前面好像有人影 
「……啊咧，樱……？」 
糟糕 
现在不好跟她见面 


「凛。在躲什么」 
「闭嘴！ ……啊、嗯，那边的是我认识的人。今天没去学校，不 
太想见面」 
一边说着，我观察前方的人影 


道路上的是 
认识的一年级生 
和不认识的外国人 


两人好像在说话 
……不对，是外国人那边在说话，女学生好像不喜欢的样子 


「凛，认识的是外国人那边吗？」 
「不，不认识。这附近很多洋房，是从别的地方来玩的吧？」 
一说到这里，我就反省着，不要因为跟那孩子有关就特别放松 


「……Archer。那家伙，是人类？」 

「不知道。有实体那应该是人类吧。至少不是从者」 
「……也对。他也不是主人，只是情侣吵架吧」 
……不过，我也知道那孩子不是会跟男人有麻烦的女孩…… 


「两个人都走了。女的上了坡道。男的────」 
金发的男性，从我们来的路上下去了 


「那你就用这里。我要睡了，有什么要问的吗？」 
「没什么特别重要的问题。不马上战斗的判断是正确的。今晚应 
该用来恢复魔力的吧」 
「嗯。那么明天，就拜托你泡今天早上的红茶」 


一回到房间，疲劳就一下子袭来 
「───对了。睡前得跟绮礼连络」 
那个嗦的神父 
他现在应该在安排预备的魔术师了吧 
虽然那种事我不用管，但他也是我的监护人。姑且也得尽尽人情 


「电话、电话……」 
我按下子机的拨号键 
那假神父很快就接起来了 


「绮礼？ 是我，我昨天跟弓兵订契约了。拜托你登录我是正式的 
主人」 
「……………」 
些微的沉默 
绮礼沉默的压力，好像连话筒都感觉变重了 


「……好。那要怎么做。一次都不到这里吗。这里有的双亲寄 
放的东西。他们拜托我要在当上主人，或在成人前交给」 


「啊啊，那是指父亲的遗言？ 那个我已经解读得到了所以不用 
了。那，等我想去时会过去打扰的，拜托了」 
「等一下。凛，既然当上主人的话────」 
我不听到最后就挂了电话 
疲惫的时候还要听绮礼说教的话，连魔力都没办法回复了 


「───接下来。这样就准备结束了……」 


之后只要睡觉就好 
醒来后就是跟过去不一样的早晨 
……因为十年前 
父亲以魔术师的身分参加，又战败的圣杯战争 
我将要投入那场战争中了 

早饭之后，我清楚地说了以后的方针 


「什么，要去学校？」 
「嗯。有什么问题吗，Archer」 
「……是没有问题，可是」 


Archer虽然踌躇但没有反对 
是因为经过昨天一天，已经了解远阪凛不是会改变曾经决定过的事情 
的人吧 
不用说他也能了解，Archer虽然爱讽刺人但也有着老实的地方，对已 
经承认的事就不会有意见的样子 


嗯。简单来说就是笨拙的忠义之士 
这是我昨天观察Archer一天的结论，不过只是直觉罢了 


「凛。当上主人之后，必须要常常防备其它主人。学校这地方，是不 
好防备奇袭的场所吧」 


「没有那种事。听好了Archer？ 我不打算因为当上主人，就改变之 
前的生活。而且主人之间的战争要避免被人看到对吧？ 那如果在人 
多的学校，我想就不会被袭击了」 


「……这样啊。既然凛这么决定我就只有服从。不过，让我灵体化保 
护可以吧。该不会说要我在离开的时候要留在这里吧」 


「当然。不只学校，我出门的时你都要在我身旁。守护主人是从者的 
职责，拜托了」 
「听到这话我就安心了。响应信赖是骑士的工作，尽量期待吧」 


「不过啊凛。这只是假设，如果那安全的地方有敌人那要怎么办」 
「？ 什么，你是假设说不定学校里有主人？」 
「没错。的确除了学生与老师外很难进入校舍，但要是里面已经有主 
人在不是很麻烦吗」 


「没有那种事吧。这个町上的魔术师家系只有远阪跟另一家。那另一 
家已经没落了，也不能成为主人」 


「不能成为主人，怎么知道的」 
「我说啊，如果有远阪家以外的魔术师家系，当然要先去确认吧。那 
家伙没有当上主人，那家系的继承者也没有当主人的魔力所以不管也 
没关系」 


「这样啊，也就是凛上的学校里，还有一个魔术师啊。可是他没有当 
主人的魔力？」 


「就是这样。所以其它的主人应该大部分都是从外地来的。那些人也 

不可能到学校来对吧」 
「……也是，就现在来看啦。不过啊凛，什么事都有例外的。如果学 
校里，有不知道的魔术师在要怎么办？」 


「就说没有了嘛。魔术师是会对其它同类敏感的。待在同一个学校一 
年了，不管怎么隐藏都会感到魔术师的存在的。我可以断言，我们学 
校里只有两名魔术师。其中一人是我，另一人是没有当主人魔力的见 
习魔术师。懂了吗？ Archer是白担心了。那种事是绝对不可能的」 


「所以只是假设嘛。事物常常都有另一面的。本来不可能的事会发生 
也是命运。如果事情变成那样，可不要对我发脾气啊」 


哼地一声，Archer干干地笑着 
……虽然那态度就让我想发脾气，但再跟他说话就要迟到了 


「怎么可能有那种事。假设就是不会发生才叫假设喔。如果变成那样， 
那时就是我的洞察力还太嫩了」 


「好，我的确听到了喔。那就走吧凛。到学校需要三十分钟，差不 
多是不出门就赶不上的时间了」 


「我吓到了。假设还成真了呢」 
「啊啊，我也吓到了。哎呀，什么事都要设想最坏情况啊。没想到会 
帮上忙」 


穿过学校正门，我们两个互相开玩笑 
周围是朝教室前进的学生们 
时间已经是导师时间快开始的时候了 
在匆忙地朝教室而去的人群中，我跟Archer一下子站住了 


「不是空气沉重的程度而已。这已经张了结界吧？」 
「虽然还不完全，但好像已经开始准备了。做得这么夸张，是很厉害 
的……」 


「完全的外行人呢。让别人感觉异常的结界只是三流的。要做的话， 
就要在完成之前隐藏起来才是一流的喔」 
「───那么。觉得是怎样，凛」 


「不知道。不管是一流还是三流都不是我该管的。居然在我的领土搞 
这么下流的东西，不用说，就只有打倒他了喔」 


用鼻子哼了一声，我穿过校庭 
既然是魔术师，我就不打算说些漂亮话。但对张这结界的家伙，不好 
好回报一下我不会满意 


第二节课结束，从音乐教室回来的路上 
看到脚步不稳地在走廊上走着的一年级生 

一年级生好像在搬什么数据，看着就很危险 


「我来帮忙，樱」 
「咦────？」 
「啊、远阪、学姊────」 
「什么，讲义？ 世界史的话，那不是我们班的导师吗。葛木那家伙， 
让女学生跑腿是在想什么啊。来，分我一半」 


「啊…………是的。谢谢，学姊」 
「没关系没关系。那这个，是要送到樱的班上？」 
「……不是，是葛木老师那边。说是有错字要回收的」 


「……了解。葛木是很死板的呢。因为一个错字就停止考试的家伙嘛」 
「……？ 考试，是全校的考试吗？」 


「没错，那是去年的期中考吧。在大家专心填着答案卡时走进来，说 
是有错字问题不对，所以考试中止，后天再重新考，1就那样淡淡地 
说了。我们虽然吓一跳，但老师也吓一跳呢，现在也常常拿来说喔」 


「总觉得很像是葛木老师呢。老师是站在教学的立场所以不能容许错 
误的人呢」 
「不过葛木是有点太超过了呢。樱不久也会知道的喔，葛木的耿直感 
觉就跟岩山一样」 


「呵呵。远阪学姊，好像很喜欢葛木老师呢。学姊会这样说很稀奇」 
「是吗？ ……嗯，的确是觉得葛木要再有点柔软性……」 
……不过也觉得，那个老师就那样也不错 


我们学校有跟学生很亲近的老师，也有被学生畏惧的老师 
因为那平衡保持的很好，所以觉得葛木老师也是不错的规范。就像是 
糖与鞭子里的鞭子吧 


「算了，等到二年级就会更常看到葛木了。那家伙也会接受道理 
的。……对了樱。有点事想问，可以吗？」 
「咦？ 是什么，学姊」 
「昨天的事啦。樱有没有跟没看过的外国人说话？」 


「啊……学、学姊看到了吗」 
「偶尔。那是什么人。认识的吗？」 
「……不是。那是那个、我不太认识的人。那个人，好像迷路了的样 
子。虽然问了我很多事，但我听不懂他在说什么，那个……」 
啊啊，所以就跑走了 


「这样啊。抱歉，因为我有点在意」 
「不，没关系。……那个，到这边就好了学姊。之后只要拿给老师就 
好」 
「是吗。那再见」 

我把讲义还给樱 
虽然打算就这样回自己教室，但稍微站住了一下 


「樱，最近怎么样？」 
「啊……是的，没问题。我很有精神的」 
「……是吗。如果慎二又做了什么就说。那家伙不知道限度的，沉默 
只会让情况恶化喔」 


「没问题，学姊不用担心。哥哥，最近很温柔的」 
……樱带着笑容这么说，我也不能说什么 
又说了一次再见，我转身背对了认识的学妹 


一天结束了 
学生的影子从教室减少，校舍渐渐变得昏暗 
马上就要日落了 
等红色的夕阳落下，到夜晚的时候，就没有人留在学校了吧 


「开始了喔Archer。首先是结界的事先调查。调查是什么样的结界之 
后，再决丁要毁掉还是要留下来吧」 
我对看不到的伙伴出声 
Archer了解了吗，有点头的感觉响应我 


结界指的是守护术者的东西 
应该说是用魔力编成的网在土地上张开，在内部加工的地形魔术吧 


结界内的效用是千差万别 
从让张结界的地区不让别人看见的遮断结界，到使结界内限制魔术的 
东西，有各式各样的 
其中也有攻击用的结界，会压迫结界内的生命活动 


学校里张的结界就是那类 
虽然现在还没完成，不过一旦完成的话，学校中的人会全数昏倒吧 


可是那种东西，对我没有效 
结界只不过是，不干涉我个人，而只干涉我在的地方的东西 
那种间接的魔力干涉，对自己身体里就流着魔力的魔术师是没有效的 
因为大气中飘着的微弱电流，还没碰到我这个强的电流就会被弹开了 


所以，这结界有别的目的 
虽然不知道是什么人在学校张结界的，但那家伙的目的不是打倒主人 
很难相信地，那家伙把学校内的人全都当作目标 
……做这种事的理由只有一个 
虽然我觉得不会，但那家伙──── 


在校内一一调查过后，最后到了楼顶 
外面已经完全落入黑暗了 
过了门限的六点，时间是八点 

留在学校的只有我，跟身旁变成灵体的Archer 


「───这是第七个吗。这里好像是起点呢」 
楼顶公然地画着七画的刻印 
只有魔术师看得见的红紫文字，是没看过的形式，用来刻的也是没听 
过的东西 


「……败了。这个没办法用我的手消掉」 
张这结界的家伙什么都没想 
虽然什么都没想，但这结界本身就是用了等级不同的魔术 
虽然可以暂时把这咒印的魔力消除，但不能把咒印本身消除 
术者只要再使这里通过魔力，就可以使结界复活吧 


「────────」 
Archer什么都没说 
……从在楼顶看到咒印时就不说话，是因为他注意到结界的实体了吧 
这个结界不是夺走体力的东西 
只要一发动，结界内的人就会跟字面上一样被”溶解” 


有些结界是从内部的人身上夺走体力跟精神力的 
不过，现在学校内张的结界是特别的 
这是食魂结界。只不过是溶化结界内的人类身体，强迫收集渗出灵魂 
的血之要塞 


从古代开始，灵魂这东西就很难处理 
虽然对魔术来说是必要的要素，但能够确立灵魂的魔术师也只有一个 
人 


魂最多只能停留在”调查内容的东西”、”更换容器的东西”而已 
把那东西不断地抽出，集中在一个地方是不能理解的 
因为，就算把那种不可变换的能源集中起来，魔术师也没办法使用 
所以，要有意义的话，那就是 


「Archer。你们就是那种东西？」 
我不由得，用冰冷的声音问了 


「……跟你推测的一样。我说过我们基本上是灵体了吧。所以食物就 
是第二，不然就是第三要素。就像你们以肉为营养一样，从者以精神 
跟魂为营养。虽然就算吸取营养基本能力也不会变，但越吸取就会越 
强壮───也就是魔力的储藏量会提升」 


……没错 
要把自己的从者变强，就是要无差别的袭击人类 


「───就是单从主人身上提供魔力不够吗？」 
「不会不够，但不会过多。实力较差的时候，把弱点用物资补足就是 
战争吧。从周围的人类身上夺取能源是主人的基本战略。从这方面来 

讲，这个结界很有效率」 


「────────」 
Archer在说的是，如果想赢就要杀人取得力量 
真是单纯 
这种事，我也知道的 
所以，我打算确实地判断自己该走的道路 


「那让我生气。不准说第二次Archer」 
我一边看着地上刻着的咒印一边说着 
Archer不知为何，有点激动地 
「同感。我也不打算这么做」 
像这样，用力地回答 


「……接下来。那么就把这个消掉吧。虽然没什么用，但总能阻挠一 
下」 
我靠近地上画的咒印，伸出左手 
我左手上刻的魔术刻印，是远阪家传下来的”魔道书” 


啪叽，我打开了意识的开关 
我将魔力通过魔术刻印，读着消去结界的一节咒文，接着只要一口气 
发动就好 


「Abzug Bedienung Mittelstnda(消去。摘出手术，第二节)」 
左手贴在地面上，一口气注入魔力 
这样就算是把这个咒印的颜色洗掉了─── 


「怎么。消掉了吗，真可惜」 


突然地 
像是阻止我消去结界一般，第三者的声音响起 


「────！」 
我立刻站起来，回过头 
水塔上面 
在距离十公尺的上方，那家伙低头看着我 


溶入夜晚的深蓝色 
吊起的嘴角，粗暴地，盛着风传来了野兽的气息 
……野兽的视线是冰冷的 
蓝色身体的男人，在这异样的状况下，像是把我当作十年来的朋友一 
样看着我─── 


「───这是，你干的？」 


「不是。搞小动作是魔术师的工作。我们只是照命令战斗。对吧，那 
边的小哥」 

「────！」 
轻薄的，但是充满杀气的声音 
这个男的，看得到Archer……！ 


「果然是，从者……！」 
「就是。知道我是从者的小姐，把当作我的敌人没关系吧？」 
「─────」 
背上发寒 
像是没什么似地，男人轻薄的声音 
但是那种东西，居然比过去听过的话都冰冷，恐怖的让人想吐─── 


「────────」 
不知道该怎么行动，不知道该怎么做才好 
只是，理性告诉我，绝对不能跟这男的在这战斗────！ 


「……喔。很了不起哪，好像什么都不懂却抓住了重点。啊─啊，这 
就失败了。我可不是有趣才出声的」 
男人举起了手 
「────────」 
那是一瞬间的事 
之前什么都没有的手上 
握着红色的，长两公尺的凶器 


「啊────────！」 
身体比思考还快地朝旁边跳出去 
已经没有时间去想在楼顶不能尽力跳了 
总之就是用全力，尽力地，把身体往铁丝网上撞地往旁边跳出去……！ 


吹起头发的旋风 
───间不容发 
在一瞬间突进的那东西，毫不留情地把铁丝网、连我一秒前还在的空 
间一起切开了 


「哈，脚挺快的嘛小姐……！」 
───蓝色的旋风追了过来 
没有退路 
背后是铁丝网、左右───不行、一定来不及……！ 


「Es ist gros, Es ist klein…………！！(轻量、重压)」 
反应很快 
我运转左手的魔术回路，完成了一小节的魔术 
身体的轻量化与重力调整 
在这一瞬间，我变成羽毛的身体跳了起来──── 


「凛……！」 
「我知道，交给你了……！」 

我飞越铁丝网，从楼顶落下 


「────」 
风压跟重力压迫着身体 
到地上还有十五公尺，着地还有1.7秒────那太慢了，一定会被 
那家伙追上……！ 


「vox Gott Es Atlas────！(戒律引用，重压还诸地面……！) 
Archer、着地交给你了……！」 


「────、哈啊────！」 
着地的冲击被Archer抵消，脚一碰到地面的同时就跑出去 
───总之必须先改变场所 
不是楼顶那种狭窄的地方，要更能自由活动的场所 
必须移动到我跟Archer能发挥长处的，没有遮蔽物的空地……！ 


「哈、哈────！」 
从楼顶到校庭，跑了不到七秒 
距离一百公尺以上，是常人只能看见残像的速度 


可是，那种速度 


「哎呀，脚真的很快哪。在这结束掉，有点太可惜了」 


对从者来说，一点意义都没有 


「Archer─────！」 
在我后退的同时，上前的Archer就实体化了 
多云的夜晚 
Archer手上的是，些微反射月光的一把短剑 


「───嘿」 
男人的嘴角令人不舒服的歪了一下 
「……很好，就是要这样。我不讨厌懂事的家伙」 
呼呼地吹着的旋风 
……那是在楼顶挥舞的凶器，毫不留情地想要杀我，如血般赤红的枪 
─── 


「枪兵，的从者────」 
「没错。那的从者是剑士……感觉不对。你是什么人」 
刚才的轻松完全消失了 
与变成杀气凝结体的Lancer对峙，Archer还是不说话 


……两者之间的距离不到五公尺 
Lancer手上的凶器接近两公尺 
对那发出野兽气味的男人来说，剩下的三公尺我想是一点意义也没有 

「……哼。你不是正面单挑那型的啊。那就是弓兵吧」 
Archer对嘲弄的声音也没有回答 
奇怪的红蓝对峙 
相似却又不同的双色骑士，已经在盘算着彼此的必杀技 


「……很好，虽然不喜欢你，但既然遇到了就只有干了。来，拿出武 
器吧弓兵。我这样也是很在乎礼节的，这点时间我会等你的」 
「────────」 
Archer没有回答 
对必须打倒的敌人没有话要说 
那如钢铁的背像是在这么说着 


「────」 
然后我注意到了 
……我是笨蛋啊。Archer只是在等我的一句话而已 


「Archer」 
我没有靠近，对那背影说了 
「我不会帮你。让我在这里见识你的力量吧」 


「────咕」 


那是在笑吧 
像是回应我的话地抬起了嘴角，红色的骑士极速的移动 


卷成旋风的暴风 
手上拿着短剑、红色的子弹疾奔着 


「────笨蛋！」 


迎面而来的枪之一击 
如果疾驰的Archer是暴风的话，那迎击的枪尖就是神风吧 


奔走的刃，放出的一击 
高速刺出的一击，Archer用短刀架了开 


「────────！」 
红色的外套停住了 
敌人不允许Archer的疾奔 
到枪的间距，仅仅的两公尺都无法接近 
对长大的武器来说，通常是要保持拒离的 
拿着接近两公尺武器的Lancer，只要迎击进入自己射程范围的敌人就 
好 
因为贯穿踏进来的外敌，比自己进攻来得容易 


但是他不管这个 
Lancer自己缩短距离，连Archer的前进都不允许 

「蠢蛋，弓兵的样子不要挑起接近战啊────！」 
那个性，有如烈火 
Lancer一击接一击地缩短距离，不知道停止 


……对长大的武器来说，缩短距离是自杀行为 
利用长大的距离压制敌人、控制战斗才是枪兵的战斗 
所以，不停前进的Lancer没有胜算 


「────骗人」 
可是，那只是常理罢了 
喉咙、肩膀、眉心、心脏，没有漏洞地贯穿而来的Lancer的枪，没有 
返回的空隙 


连残像都消失的高速穿刺 
每一击都让Archer被弹开，逼得Archer停止、后退的Lancer的枪， 
一刺就能称之为必杀吧 


不过，就算是弓兵，Archer也是从者 
通常的招术，是不可能必杀的……！ 


「唔────！」 
弹开逼近眉心的枪尖，Archer跟Lancer的枪同等速度地踏进一步 


───虽然从形容的来看Lancer是以突刺为主，但枪的基本战术是挥 
长大物体的广范围横扫，本来就是不能让人抽身就躲开的 


后退的不够快就逃不出枪的间距，尝试反击放弃闪躲就会被切开腹部 
但如果轻易地上前，被枪的长柄挥到，肋骨会轻松地被粉碎 
Archer跟Lancer的体格几乎相同 
再加上Archer没有重装甲，要踏入枪的间距───如旋风般挥舞的攻 
击范围是很难的 


───不过，如果是突刺的话就另当别论了 


高速地一刺，确实地贯穿要害的确是很恐怖 
但是既然轨迹是一点，只要看清楚的话有很多方法可以躲开 
只要像Archer一样，弹开朝要害而来的枪柄，使其稍微偏离轨道就会 
有空隙 


是因为对手是弓兵所以轻敌了吧 
长武器的优点是自由度高的射程和间距。自己缩小那优点的时候， 
就是Lancer的败北──── 


「────」 
「唔────！？」 
红色的外套停止了 

───像是时间逆流一样的恶梦 


长枪翻出的一击，比之前的突刺还要快速……！ 


「咕────！」 
打算使长枪偏离轨道以免被碰到的Archer，连短剑都被弹开了 
Lancer的枪没有收回的空隙 
不，光是那无限提升的锐利及威力，就算对从者来说也是必杀……！ 


「────」 
轻敌的是我们 
在那个从者────Lancer的枪上，不存在枪兵的常理 


对付不换气的连击大概谁都做得到吧 
Archer稍微后退地把枪弹开，结果，两者的距离就稍微拉开了 
那空隙 
Lancer在分开的间距内再疾走，再放出强烈一击 


如暴风般的连击只不过是这样的重复 
但是，那也已经是神级的技巧 
已经十个攻防了 
不，实际上是那数倍吧 
直线的枪之豪雨，更增加势子地持续不断攻击着Archer 


……那不是迅速，只是，巧妙 
Lancer的枪没有快慢，是像瀑布一样的发出 
陷入守备的Archer有什么方法呢 
那种短剑只能拨开长枪而已 
持续后退的Archer，没有接近Lancer的方法 


「───────」 
持续展开的钢铁之真空领域 
帮忙───明明必须帮忙Archer的，但喉咙无法顺利活动 
我的魔术要攻击还太嫩了 
只要Archer不跟Lancer分开一段距离，就会连Archer一起卷入 
那空隙，只会让Lancer更有利罢了 


而且，没错 
老实说，我看呆了 
这就是从者的战斗 
这就是役使我们魔术师无法达到的最高使魔───英灵的圣杯战争 


从者 
服从七名主人，有许多属性得使魔们 
那是被圣杯本身招来，称为英灵的最高位使魔 

───不过，称他们为使魔是有语病的 


本来，使魔只不过是代替魔术师做事的程度而已 
形象就像是穿着长靴的猫 
或是纯白可爱的小鸟 
或是不听主人说话的黑狗，差不多就是那些东西吧 


一名魔术师能使役的使魔就是那种程度 
使魔最多只是使魔 
因为是代替主人跑腿的宠物，是不可能比身为主人的魔术师还强的 


不过从者不一样 
他们跟字面上一样，是人类最强的存在 
就算是那只有五人的魔法使，要役使他们也是不可能的吧 


那不是因为很难召唤，也不是因为从者的能力在在魔术师之上 


从者本身，就是超越魔术的存在 


老实说 
从者就是，过去的英雄 
神话、传说、寓言、历史 
不论真假，在传说中活跃，成为真实存在的”超人”就被称为英雄 


在人们传说间变得永远不变的英雄，死后脱离了人类的范围，升格为 
另一种存在 


……行使奇迹、救助人们、完成伟大功业的人，生前，或是死后就会 
以英雄的身分被祭祀 
然后被祭祀的他们，死后升格为被称作英灵的精灵，成为人类这边的 
守护者 


这不管是真实的人物或神话上的人物都没关系 


造出英雄的是人们的思念 


“希望能…”的这种想法塑造了他们的形象，将他们当作实在的人物 
来祭祀 
真假在这里没有关系 
只要以传说获得确实的知名度和信仰就能将他们具现化 


人类所生出的究极理想，人类中优秀的存在 


那就是英雄，也是英灵 


所以当然的，超越人类的他们，绝对不会被人类操纵 
魔术师通常只能借用他们一部分的力量，模仿他们的样子罢了 

要叫出英灵本身役使他们，是绝对做不到的 


但是，圣杯把那不可能变成了可能 
将本来人类无法触摸的英灵完全地召唤，还固定成服务主人的使魔 
这种荒唐的事，更证明了圣杯是万能的 


像这样不论年代的，从最近的约百年前，远的可从神代的时间将英灵 
召唤出来 
七名英灵服从七名主人，守护自己的主人，驱逐主人的敌人 


……不同年代、不同国度的英雄在现代苏醒，为争夺霸权而互相残杀 


这就是，这个仪式被称为圣杯战争的理由吧 


……不过，圣杯好像也是有极限的 
就算是圣杯，也不能把类似精灵的英灵们随便地就叫出来 
就像被称为恶魔的第六架空要素要实体化需要”人们创造的形体”一 
样 
英灵们，也需要能在这世界活动的躯体 


那就是他们的假名，也是这世界所容许的存在方式 
圣杯设立了让英灵们容易成形的”属性”，符合属性的英灵才会被召 
唤 
也就是前往现代的护照吧，在事前准备身为使魔的工作，被召唤的英 
灵就凭依在那工作上，才能完成暂时地物质化 


被圣杯选上的主人有七名，为主人工作的英灵也有七人 


事前分别的属性有七个 
剑之骑士，Saber 
枪之骑士，Lancer 
弓之骑士，Archer 
骑兵，Rider 
魔术师，Caster 
暗杀者，Assassin 
狂战士，Berserker 
只有拥有这七个属性之一的英灵会被召唤到现代，成为服从主人的使 
魔───从者 


这就是从者的系统 
为了得到超越人力的”圣杯”而被给予的，与超越人力的英灵之间的 
召唤与契约 
不可能有其它的圣杯战争，只有在这土地上，才有这最强的战争 
────！ 


「────！」 
突然飞起的刀刃 

弹开Lancer长枪的短剑，就这样离开了Archer的手中 
是Lancer的技巧 
从只有直线的突刺，一变而为对Archer手腕的横扫 
那对Archer来说，是就算知道也无法避开的一击 


用剑挡开枪的有效方法是不存在的 
用力弹开的话就会被更锐利地回击，但如果以最低力量架开，对方就 
永远不会有空隙产生 


剑与枪的战斗，总之就是集中在要如何在间距外打倒敌人这点 
──── 


「───白痴」 
骂人的Lancer毫不犹豫 
他打算要逼迫Archer地停下了向前踏的脚 
───打算一瞬间分出胜负吗 
稳稳地站定在地上的Lancer 
和手上无刀的Archer，视线互相碰撞 


瞬间 
Lancer一口气放出的长枪，就像闪光一样 
连确认都办不到 


眉心、脖子、还有心脏 


三连击、全部朝着要害──────！ 


但是 
连看都看不到的闪光，被如太阳一般的刀刃弹开了……！ 


「────！？」 
Archer的手上再度握着短刀 
跟刚才的剑一样，让人想到斧头的中国风的剑 
不过，跟刚才最大的差异是──── 


「啧，双刀吗……！」 


剑是一对的 
Archer两手握着的，是左右对称的双剑 


「哈、弓兵的样子还去学剑士哪───！」 
Lancer的枪奔驰着 
本来就难以让人活命的长枪速度更加提升了 
「───────」 


气势如烈火般弹开长枪的Archer 
如猎鹰般的双眸在说着不会再退后了───不，是要再向前进了 

强烈地传到耳中的刀刃声音，就像是演奏优美的音乐一样 
彼此回响的两个钢铁 
散出火花的撞击不停持续，节奏无限地加快 


两者的战斗已经接近真空 
将周围的空气卷入，只是接近就好像要被切开 
「────────」 
只有一瞬间 
可是，对看着的自己来说，感觉就像是要窒息一般地长久 


不让对方近身的Lancer 
还有以双剑为盾缩短距离的Archer 
两者的互击已经超越百次，每次Archer都失去了武器 


但那也只有一瞬间，在下一个瞬间Archer手上就有了剑，Lancer每 
次都会稍微地后退 


到了这地步，Lancer承认了自己的大意 


眼前的对手不知道是什么人 
但是，如果再轻视对方是弓兵，败北的会是自己 


距离拉开了 
为了重新架好姿势，Lancer拉开了很长一段距离 
……那速度并不寻常 
虽然Archer的突进也是脱离常理的，但跟Lancer比起来还是慢了 
因为Lancer突然拉开距离的动作，有着豹的速度和柔软 


「……二十七。打飞这么多你还有啊」 
Lancer生气地念着 
不，那与其说是生气，不如说是困惑 


……我也是同样的心情 
父亲说过，从者的武器只有一个 
他们各式各样带有绝大魔力的武器，不是像Archer那样可以一个接一 
个拿出来的东西 


从者是指英雄死后，灵格升华而与精灵、圣灵同格的人 
换句话说，就是接近恶魔、天使一类 
虽然他们本身就是强力的使魔，但他们最强的武器是”英雄之证”， 
也就是被称为”宝具”的魔术道具 


“宝具”是从者过去是英雄时爱用的武器或防具，被当作”最后手 
段”的东西 
对从者来说，”宝具”是独一无二的武装 
那也是因为宝具本身就是不可替换的最终兵器 

……Lancer拿的枪也是，只要Lancer有那个打算就能发挥”宝具” 
的能力吧 
宝具虽然是那么优秀的武器，但那本领是要以”真名”才能解放它的 
力量 


在过去，屠龙杀神、君临万物的英雄之武器 
从者们能用自己的魔力发动其”宝具” 
要说的话就跟魔术一样 
从者们把自己的武器当作触媒，重现传说中的破坏力 


他们的武器绝对不是可以用了就丢的东西 
Archer拿出的几十只剑，的确像是各种名剑的样子，但应该不是 
Archer的宝具吧 
因为他是弓兵的从者 
所以，他隐藏着的武器必须是弓 


「怎么了Lancer，观察样子可不像你喔。刚才的气势到哪里去了」 
「……啧，狐狸。要我打烂你那张嘴吗」 


Lancer会恼怒是有道理的 
Lancer虽然是以枪兵而战，却被以剑士而战的Archer压过去了 
也就是说，Archer的秘技是在完全不让对方看到的状态 
Lancer会觉得不寒而栗也是当然的 


「……好，我问你。你是哪里的英雄。我可没听说过用双刀的弓兵」 
「你倒是很好分辨啊。要在枪兵中选出最快速的英雄的话，你在里面 
也是精锐啊。这样的枪兵在世界只有三人。再加上，说到有如野兽般 
的敏捷的话，恐怕只有一人」 


「───喔。说的真好Archer」 
在这同时 
在巨大的杀气下，我忘记了呼吸 


Lancer的手动了 
跟之前不一样，一点轻敌都没有的架势 
枪尖像是要穿过地上地向下倾，但是，Lancer的双眸贯穿着Archer 


「───那就接招吧，我必杀的一击」 
「我不阻止你。迟早都得接下的」 


咕地一声，Lancer的身体压低了 
同时 
如荆棘般地恶寒，蹂躏着校园 


……空气结冻了 
不是比喻，是真的冻住了 

充满大气中的魔力全都冻结了 
现在，在这地方被容许呼吸的只有名为Lancer的战士 


Lancer手里拿的枪，绝对是魔枪一类 
而现在，他在等待那魔枪真正的姿势放出的一瞬间 


「────糟糕」 


会输 
虽然不知道那是怎样的”宝具”，但Archer会被打败 
这种直觉，虽然一开始很难相信，但是不会错 


那魔枪如果放出来Archer就会死 
这是绝对的 
跟字面上一样，Lance的枪拥有的是必杀的”意义”──── 


「────、啊」 


Archer会败北 
让Lancer贯穿心脏的话Archer就会死 


───可是 
明明已经预知会那样，但我连帮助Archer都做不到 
因为只要我动了一根手指，那就会变成开始的信号 


……所以这场战斗，如果要阻止Archer的败北的话，那就是─── 


「──────是谁…………！！！！」 


只有我们没发现的第三者，偶然登场了 


「……咦？」 
Lancer放出的寒气消失了 
跑走的脚步声 
……那个背影，是学生制服没错 


「学生……！？ 还留在学校吗……！？」 
「好像是吧。托他的福捡回一条命」 
Archer冷静地说着 
……算了，也的确是得救了 


「……失败。被Lancer吸引注意力，没注意到周围……喂、Archer。 
你在做什么」 
「看了还不知道吗。没事做所以在休息啊」 
「怎么可能，Lancer怎么了」 
「去追刚才的人影了喔。因为是目击者嘛，恐怕是去杀了他吧」 
「────────」 

一瞬间 
许多思考，停止了 


「……去追Archer！ 我也会马上追上去的……！」 
「────」 
Archer立刻去追Lancer 


「……可恶，我居然这么笨……！」 
我责骂着自己的不小心 
消去目击者是魔术师的规则 
……所以我明明就是不想那么做，才过去一直都小心不让目击者出现 
的，为什么只有今天会这么失败……！ 


月光也被遮蔽的夜晚 
在冰冷的走廊上的是，倒在地上的学生，还有只是站在旁边的Archer 


「………………」 
他只是，呆然地看着那学生 
……刺激着鼻子的味道 
看到地板上流着的血液，我知道了那是死的味道 


「……去追，Archer。Lancer应该回到主人身边去了，至少要掌握对 
方的脸，不然不划算」 
「────」 
Archer去追Lancer了 
留下的只有我，和伏倒地上的学生 


「…………」 
我没办法直视他 
可是，我必须直视 
这是我的责任 
这是我的责任 
这是我的责任 


───小时候 
从决定继承远阪家时，就有发生这种事的觉悟 
魔术师没有善恶 
这条道路上，只有自己和别人洒出的鲜血，这种事我很久以前就有觉 
悟的────！ 


「……Lancer长枪的一击吗。心脏被刺中就没救了」 
不知道Lancer是在几秒前杀了这家伙的 
只是，被贯穿的是心脏，不知是幸还是不幸 
Lancer的一击不是单纯的外伤吧，因心脏破裂而逆流的血液并不严重 


虽然不严重但脑部要是没有血液就完蛋了 
不，本来在心脏被破坏时就可以说是当场死亡也没错吧 

「……不过倒还没死，真厉害啊」 
……没错 
是临终了吧，还有微弱的气息 
但是那也之剩几秒钟 
这家伙没办法治疗自己的伤，我也没有救他的力量 


「得看一下他的脸。至少得做到这样」 
我碰着他俯卧的头，然后注意到了自己指尖动不了 
……在发抖 
为什么 
这种事我已经习惯了 
过去经历过好几次这种选择 


因为自己的错误、自己的任性而使许多东西消失 
所以───我随时都有着，会有这么一天到来的觉悟 
但是为什么───我会这么样的，对自己感到生气呢 


「……对不起。我至少会看着你走」 
用理性克制颤抖的手指，还有像是马上会崩溃的膝盖，确认着倒地学 
生的脸 


「────────」 


_─，的一声 
真的，觉得后脑像是被铁锤敲到一样 


「……不会吧。为什么，你会」 
我咬着牙齿 
不是为了压抑颤抖 
我真的，脑袋一片混乱 
为什么会是这家伙 
怎么偏偏是这家伙 
我完全地对符合从者作风，干净地收拾掉目击者的LANCER生气不起来 
只是对这种日子、这种时间还留在学校的这家伙感到非常地讨 
厌……！ 


「────────」 
脑海中浮现樱的脸 
那孩子一定会哭的吧 
跟着也想起了，很久以前一个天空一片红色的放学后的事 
……远方的夕阳 
有一个人不停地跑着 
远远地，只是呆呆地看着他的无聊女孩子 


───然后是，在眼被卷入战争的某人的尸体 

「────────」 
……有办法的 
虽然失败的就会失去最后一张王牌，但有办法 
啊啊不对，不管成功还失败我都会失去王牌的，所以对我结果是没差 


「────────」 
不对 
这家伙如果死了，从某方面来讲就是结束了 
没注意到周围是我的责任 
运气不好留在学校是这家伙的责任 


所以，我不需要做到那样 
因为，没错，这个本来就是，父亲，什么都没有留给我的父亲，只为 
了我而留下的东西 
是为了赢得这场战争的，绝对王牌的强力魔力凝聚体 
是只为了我的，重要的重要的──── 


「───所以那又怎样啊，笨蛋」 
甩开杂念，我在像是死前一秒的家伙身前跪了下来 


「……啊啊，用掉了」 
手中的坠子变轻了 
父亲纪念物的坠子，已经是几乎空无一物的状态，咚地一声，掉在曾 
经是死前一秒的家伙身上 


「────算了，这也是没办法的」 
没错，没办法 
我没有使心脏破损、伤到所有血管、再加上脑死不远的人类复活的力 
量或技术 
所以，不够的部分就只能用强迫地、粗鲁地一下缝补起来 


「还有气息，是在死亡边缘了。如果完全地死掉了，不管储存多少魔 
力有复活不了」 
不过，因为他还活着，所以才能救 
我只是做能做的事，帮助了他而已 


「……如果失败可就惨不忍睹了，但成功就好。……嗯，老实说也满 
有充实感的，这种经验也不差」 
我尽量逞强地说着 


「……走吧。过去的事就过去了。得在这家伙醒来前回去」 
没错没错，再待在这种地方也没用 
Archer大概去跟踪Lancer了吧，我就一个人回去吧 


────在回家的路上突然想起来 


取出魔力后变成一般的坠子的那东西，被忘在学校了 

「……算了，没关系」 
那个坠子已经没有用了 
虽然说不定是留着点魔力，但那比我有的十个宝石还要低 
父亲留下的是为了打赢圣杯战争的魔力 
用光魔力的那东西，已经变成没意义的物品了 


不说话地回到家，一下坐到沙发上 
Archer还没回来 
唉地一声，吐出无力的叹息，呆呆地听着时钟的声音几分钟后 


「───喂、差不多该改变心情了。有了那么多的战斗经验，在发什 
么呆啊我」 


我振作精神地站了起来，总之先泡了杯红茶 
必须考虑的事情跟山一样多 
特别重要的是跟从者有关的事 
因为我刚刚亲眼目睹了过去只有知识上了解的从者之间的战斗 


「Lancer吗……虽然要使用宝具时我很焦急，但如果真的使出来就知 
道真实身分了呢……」 


要打倒敌对的从者，知道他的真实身分是条快捷方式 
连自己的真实身分都不知道的笨蛋是个例外，但对从者来说最大的弱 
点是其”本名” 
因为只要知道从者的本名──也就是真实身分的话，就能大概推测 
出，那英灵”有着什么样的宝具” 


不用说，从者既然是英灵，就会有着确实的传说 
只要知道这关键，就能了解其大部分的能力 
从者会被以属性名称呼，主要就是为了隐藏其”真名” 
因为越是有名的英雄，隐藏的武器和弱点就越为人所知 


成为从者的英灵绝对不会公开自己的真实身分 
知道从者真实身分的只有那从者的主人 
主人必须隐藏自己从者的真实身分，同时找出其它从者的真实身分， 
这是一种私下的默契 


圣杯战争这次是第五回了 
各从者的优劣，当然是由被叫出的英灵的灵格来决定 
不用说，越有名的英雄、传说中拥有越优秀武器的英雄就越强 


但是，要召唤那种英灵是很难的 
英灵的召唤，必须拥有他们生前的武装，或是有着什么关系才行 
英雄的所有物，就是在魔术协会也是很稀有的 
所以大部分都是像我一样，从众多英灵中召唤与自己相合的英灵 

从者的强度由英灵的灵格决定 
但是，事情没那么简单，不管是多么优秀的英灵也会因为被给与的属 
性而陷入苦战 


那就是用不同属性的特殊能力，达到以小搏大的可能性 


七个属性各有着不同的附加能力，有时也会因能力的相性而能打赢高 
等的对手 
要举例的话，过去四次，好像也有知名度低的英雄打倒大英雄的事 


就我所知道的，最优秀的从者是剑士 


过去四次，剑士的从者每次都获胜到最后 
剑士、枪兵、弓兵的三个属性据说拥有强力的对魔力 
简单的说，魔术对这些人是没用的 


再怎么说他们都是在神话的时代，魔法理所当然地跋扈着的世界里打 
斗出来的战士们 
现代的魔术师所用的魔术，只要碰到他们就会消失了吧 
……因为如此，这三个属性基本上是被评论为优秀的 


另外要注意的是狂战士的从者 
从这属性被叫出的英灵，会失去理智 
虽然跟字面一样是以被主人操纵的人偶而活动的狂战士，却因此能将 
生前的能力大幅地”强化” 


不过，从者越强，给主人的负担也越大 
过去，得到狂战士的主人都因为无法控制暴走的从者，魔力用光而自 
灭了 
没有一个人例外 


───决定圣杯战争胜负的，十之八九是被叫出的从者能力 


当然看主人的努力也有些获胜的方法，但基本上是让从者互相残杀的 
所以，主人才必须在召唤从者时付出相当的细心与注意─── 


「────────」 
我一个人闷闷地，订定今后的作战计划表 
就这样家里的时钟到了十一点……当然，时间已经调回来 
了……Archer回来了 


「你回来了。成果怎样？」 
「……不好意思，失败了。是心机很重的主人吧。至少Lancer的主人 
不在町的这边」 


果然是这样吗 
Lancer是只有一个人来的，Lancer的主人好像是不直接在战场出现的 

那型 


「这样啊。算了，也不可能那么简单呢」 


对，不可能什事都跟自己想的一样的 
所以没办法 
就把今晚的事当作学费算了吧 


「没有霸气哪主人。平常的威势怎么了。该不会因为刚才的一战害怕 
了，这可不行喔。只要命令的话，现在马上就跟Lancer再战也可以」 


不，应该说是本来就要这么做吧───Archer像这样无言地抗议 
……这样啊 
我看起来像是在沮丧啊 


「怎么可能。我不出击呢，只是因为不想白费力气而已」 
「蓿 不想白费力气……？」 
「因为主人的人数还没凑齐对吧。今晚的我虽然没有阻止，但在开战 
的信号之前我不会战斗的。父亲也说过那是圣杯战争的规则」 


「……这样啊。的父亲也曾是主人啊」 
嘴里说着原来如此，Archer了解了 
───这时 
Archer好像表情很复杂地烦恼着 


「什么啊。你有什么话想说吗」 
「啊啊，有件事忘了问了。凛，是从小时候就被培养要当主人，然 
后顺着当上的对吧？ 也就是说，是从一开始就预料到会当上主人了」 


「当然啊。虽然也有魔术师是突然被任命为主人的，我可不一样喔。 
因为身为远阪家的人，圣杯战争是好几代以来的悲愿」 


「也是。这么说，从开始就被培养成主人的，应该已经有目的了。 
我就是忘了问这个。不知道主人的愿望我也无法寄托我的剑。─── 
凛。那么，的愿望是什么」 
「愿望？ 也没有那种东西啦」 
「────什么？」 
啊，Archer的表情好有趣 


「怎、怎么可能！ 圣杯是能实现愿望的万能之杯啊。成为主人就等 
于能得到圣杯。但是却没有愿望是怎么回事……！」 
「────────」 
Archer用认真的表情问着 


……啊啊，这样啊 
得到圣杯时，那个主人希望什么，跟从者也不是没关系的 
不过好奇怪啊。虽然父亲说了从者也是有愿望的，那那最多只是从者 

的愿望 
我想就算我没有愿望，Archer也不必在意的 


「好，假使没有明确的愿望的话，模糊的愿望怎样。例如，像是得到 
世界这种的啊」 
「为什么？ 世界不已经是我的东西了吗」 


「────────」 
「我说啊，Archer。世界也就是，以自己为中心的价值观对吧？ 那 
种东西从生下来就是我的了。这样就叫支配世界的话，我早就已经支 
配世界了」 


「────」 
Archer用复杂的表情看着我 
我吓到了。这家伙头脑真硬啊─。 


「笨蛋啊。圣杯就是能实现愿望的力量、能改变现实世界的力量喔。 
是说要求圣杯却什么愿望都没有吗」 
「因为征服世界很麻烦，许那种没用的愿望也没用对吧。你啊，想象 
力还真贫乏啊」 
「……。很难理解啊。那是为什么而战呢」 


「因为战争在那里啊，Archer。顺便得到能获得的东西。虽然不知道 
圣杯是什么，某天有想要的东西时再用就好了对吧？ 人类只要活 
着，想要的东西是没有极限的」 
「───也就是说，是」 
「嗯。只是为了胜利而战的，Archer」 


「────────」 
呼地一声，Archer耸耸肩 
是因为刚刚一直为我的话吃惊吗，他总算把肩膀放松了 
「……我败了。的确，很适合当我的主人」 
───唔 
……那个，那种话我很难响应，可以不要说吗这家伙…… 


「……哼。虽然从者没有选择主人的权力，姑且问一下。为什么我适 
合当你的主人啊」 
「不用说。绝对是最强的主人。以合作的对象来说没有比更好的 
了」 
「这样，谢谢。既然是你说的，那应该也不是客套话」 
……我不好意思地转过脸去 


Archer虽然爱讽刺人，但会把这种话直接说出来所以让我很难应付 
……不过，被信赖老实说也很高兴 
我信赖Archer，Archer也信赖我 
这种连带感，我想也不是那么坏 

「接下来，就休息一下吧。就算第七名主人要出现，也不是那么快的 
事……等一下凛。的那个首饰怎么了」 
「首饰？ 坠子吗？ ……啊啊，那个我忘记带回来了。已经没有力 
量的东西，也不需要了吧？」 


「是这样没错。……既然这么说就好」 
「嗯。虽然是父亲的纪念物，但回忆也不是只有那个────」 
「───才不好。没有那么坚强吧，凛」 
Archer像是盯着我地说完后 
拿出了我忘在学校的坠子 


「啊……你去捡来啦，Archer」 
「……不要再忘了。这只跟凛相配的」 
是不好意思吗，Archer挪开视线把坠子交给我 


「────这样啊。那，谢谢你」 
我还是收下来了 
老实说，该不好意思还是该冷淡地响应1我也不知道 


坠子跟以前一样 
……果然，怎么看都没有魔力留下来 
变空的这坠子，虽然很贵但还是普通的宝石，没有过去的力量 
不过，用Archer的说法来说的话 
这个坠子就算没有了力量，也还留着父亲留给我的这个意义吧 
既然这样───用上最后王牌救了那家伙的事，说不定也能觉得真的 
是太好了而笑着抛开 


「───等一下」 
想到了什么 
虽然不是因为后悔而回头，但篓究意想想有点不对劲 


既然那家伙看到了我们，不消去记忆会很危险 
最重要的是，Lancer把消灭目击者看得比跟我们的战斗还重要 
Lancer的想法应该就是主人的想法 
那么───做到这地步的Lancer的主人，对应该已经杀死却没死的对 
象会怎么做呢 


「───那种家伙，不可能让他活着───」 
我从沙发上站起来 
….从那之后过了三小时 
虽然说不定已经赶不上了 
但做了那种事来救他的怎么可以赶不上───！ 


在夜晚奔跑 
幸好，我知道那家伙的家 
不，不是我去调查的，只是认识的人常去玩而已，我以前一次都没有 
去过 

「……真是的。是在去背负多余的麻烦喔」 
Archer没有那心情 
他责备着我帮助那快被杀的家伙，还有等下要去救他的事 


────晚上十二点 


在被云朵覆盖的夜空下，我们到了一座武道馆 


住宅区的边缘，靠近郊外的这房子，没有人的感觉 
附近的人家也很少，如果出事了也没有会跑过来吧 


「────」 
吐出的气息是白色的 
风吹了起来 
风很强吧。云朵呼呼地流动 
应该很暖和的冬木之风让背上颤抖，一下子全身痉挛着 


虽然说冬木町很温暖，在山坡上可是有着正式的冬天气温 


冻结的空气 
我在太过冰冷的空气中倾听着 
在全部都被冻气支配的感觉中，的确，注意到了敌人的感觉 


「……他在。刚刚的从者……！」 
我咬着嘴唇 
感觉是从围墙的另一端出来的 
Lancer已经潜入了房屋内，打算再度杀害什么都不知道地回到家的那 
家伙 


「……只能跳过去打倒他了。之后的事之后在想────！」 
在我要向Archer下达闯入的指令时 
一下子 
像是太阳落下一般的白光，从屋内迸射出来 


「────」 
感觉，在感觉中被消灭了 
名为Lancer的从者的力量波动，被比那更强的力量波动消灭了 
……刚才瞬间爆发的以太是给予身为幽体的从者们肉体的东西 
实体化的以太，召唤了打倒Lancer的东西 


「骗人────」 
我只能这么念着 
不过这是绝对的事实 
证据是，看───刚刚，飞越围墙出来的Lancer，像是要逃离这房子 
一样跳走了 

「……哪Archer。这也是，那个假设？」 
「不知道啊。不过这样就七人了。总算凑齐人数了喔，凛」 
Archer冷静地回答 
我失去了正常的判断力 
所以，应该能轻易地想象得到的接下来发展，我连考虑一下都做不到 


风突然强烈地吹着 
像伞一般的云覆盖着天空 
没有灯光的郊外一下子被黑暗封闭 
那个从者飞越围墙，像魔鸟般地翩翩落下─── 
「────！」 
Archer反应了 
可是，我没办法反应 
那就是失误 
战斗在那不到一秒的空隙就结束了 


就算对我只是一秒 
对那从者来说，这是我无法挽救的空隙 


踏入的剑风 
「咦、Archer……？」 
把我撞开的Archer 
和砍倒Archer的从者 


真的只有一瞬间 
把Lancer的猛攻那么华丽地挡开的Archer，只一击就被打倒了吗 
─── 


「───Archer、消失吧……！」 
不过，这次赶上了 
在敌对的从者要用第二击斩断Archer头部的瞬间，我强制地把Archer 
彻回了 
右手刺痛 
因为太乱来的命令吧，右手上的令咒少了一个 


……这样就只剩下一个令咒了 
不过这是最好 
如果能让Archer不死的话，少一两个令咒也──── 


「────」 
不在意消失的Archer，那从者朝我袭击而来 
「────别小看我！」 
我从口袋中拿出编入风咒的黄玉，就这样完全不加工地丢出魔力 


能够把一两间屋子吹的不留痕迹的那黄玉，是我平日慢慢累积的风之 
咒文的凝聚体 
十七年间一天也不休息地编织成的十个宝石其中之一 

用掉这个的话，就算打不倒她至少能妨碍她前进──── 


……没有 
什么都没有 
能够将卷入的物体一瞬间撕裂的暴风，在加触到那从者的同时，像玩 
具一般地消失了 


────居然有这么强的对魔力 


对这个从者，用魔术师程度的魔力一点都伤害不了……！？ 


───啊，不行了 
魔术没有用、又失去Archer守护的我，已经没办法阻止这从者了 


就算勉强地躲开一击，也就结束了 


我抬头看着夜空 
看到的是，要对丑陋地倒下的我出手的，冷酷地死神之姿──── 


「────什么」 


风吹着 
多云天空的缝隙，月亮从螺旋的天空里偷窥着 
倾泄而下的月光，和太过可爱的脸庞 
那就是把Lancer打跑 
一击打倒我的Archer 
轻松地使魔术无效化的，从者的样子 


「刚刚的魔术很漂亮，魔术师」 


如银铃般地少女声音 
啊啊，现在连那声音都像恶梦 
这是当然的 
因为对方越美，那惊人的实力差，就越会成为无法承认的恶梦 


「不过这是的末日了，弓兵的主人啊」 


向我刺来的剑闪烁着 


───我在将死的瞬间了解了 
没有证据地一眼就知道了 


这就是我本来想要的属性 
从者中被称为最强的剑之英雄 


「────────」 
抱着死亡的觉悟抬头看着月亮 

没有求生的打算，也没有逃命的空隙 
我就在这里死掉，远坂凛的圣杯战争三天就结束了 
我应该只有屈辱与后悔，憎恨着敌人而消失吧 


───但是，我什么感觉也没有 
到底是怎么了 
明明在下一瞬间，我就会确实地被杀掉，我居然还看呆了 
……对 
要说不甘心的话，的确是不甘心 


不过我想那是没办法的 


───杀了我的最强从者 


因为那样子只是无情的、无限地凛然，还有，让我不甘心的，可爱 
──── 

─────醒来后，发现自己身在燃烧的荒野之中。 


大概是发生了很大的火灾吧。 
看惯了的街道变成了一片废墟，就像在电影里看到的战地遗址一样。 


───而这样的情形，也没有持续很久。 


到了大概黎明的时候，火势就渐渐地变弱了。 
之前窜的那么高的火墙逐渐的降低，建筑物也大多都崩塌了。 


……在这之中，我对只有自己还完好无缺一事，感到相当的不可思议。 


在这周围，活着的只有自己。 


是我运气好呢，还是房子盖在了风水不错的地方呢。 
我也不知道是为什么，总之，只有自己还活着。 


既然都活下来了，我想就必须继续活下去。 
因为一直待在这个地方会很危险，我开始漫无目的地走了起来。 


并不是因为害怕自己会像倒在旁边的人们一样变成黑炭。 


……一定是，比不想变成那样的心情 
更强烈的感觉支配着自己的意志吧。 


即使如此，我依然没抱着任何的希望。 
因为能活到现在已经很不可思议了，我根本不觉得自己可以就这样得 
救。 


因为根本不会有人来救。 
不管用什么方法，都不可能离开这片火红的世界。 
连一个这么小的孩子都会这样想，这幅景象，是片名副其实的地狱。 


然后我倒了下来。 
是没了氧气吗，还是接收氧气的机能已经丧失了呢。 
总之我就是倒了下来，看着开始变阴的天空。 


周围有很多变成黑炭而缩小的人们。 
乌云垄罩着天空，让我知道马上就要下雨了。 


……这样就好。雨一下火灾也会结束。 


最后，我深呼了一口气，抬头看着雨云。 
根本连点空气都吸不到，只觉得，好难过啊。 

我代替那些已经吐不出这种话来的人，把现在的感觉给说了出来。 


────那是十年前发生的事。 


在那之后，我奇迹似地得救了。 
身体就这样活了下来。 
但其它的部份我想大概就变成黑炭，全烧成灰烬了吧。 


像双亲或是家，如果全都消失的话，对一个小孩子来说就一无所有了。 
所以身体以外的东西全都消失了 
要简单地来说，我想是很单纯的事情 


也就是，作为让身体活下去的代价。 


心灵的部份，已经死了。 


──────────我做了场梦。 


「────唔」 


第一道的白光让我的眼睛[了起来。 
觉得好刺眼。 
虽然不过是起床后光线映入眼帘，但我不习惯这种状况。 
本来我就不知道刺眼这件事是怎么样的。 


「啊────咦？」 


眼睛习惯后我吓了一跳。 
我人在陌生的房间，躺在一张陌生的床上。 
虽然真是吓了一跳，不过因为这房间的洁白，给人一种清净感让人很安 
心。 


「……这里是，哪里」 


我茫然地看了看四周。 
房间很宽敞，摆了好几张床。 
每张床上都有人在上面，大家好像都受了伤。 


不过这房间并没有不祥的阴影。 
受了伤的大家，都是已经得救的人。 
「────」 
松了口气后，我慢慢地让视线开始游走。 


────窗户外头。 

晴空万里的蓝天，真的是很美。 


在那之后过了好几天，我总算明白了目前的处境。 
最近这几天发生了什么事我都能想的起来。 
即使如此，现在的自己还是像个刚出生的小婴儿一样。 


这不是揶揄自己，而是还算接近事实的说法。 


总之，那真的是一场很严重的火灾。 
从火灾现场中被救了出去，醒来就待在病房里，双亲不见了，身体包满 
了绷带。 
虽说不知道是什么情况，不过我模糊地了解到，自己变成一个人了 


我想我接受的很快。 
……因为，周遭全是跟我相似的孩子们，我也只能接受事实吧。 


────在那之后。 
因为那时还不懂事，正为了以后不知道会怎么样而感到不安的时候，那 
个人就突然出现在我面前。 


绷带拆掉，能自己进食的那天，那个男人来了。 


皱巴巴的衣服加上蓬松的头发。 
比医院里的医生还要年轻一点的这个人，与其说像是爸爸不如说像是哥 
哥的感觉。 


「你好啊。你就是士郎吧」 


像是渗入白色阳光般的笑容。 
我想那声音实在和蔼到让人没办法不去质疑是不是装出来的。 


「我就直接问吧。士郎想让孤儿院收养呢，还是要给初次见面的叔叔领 
养呢」 


这个人说可以领养我。 
我问他是不是我的亲戚，他回答，我跟你没有任何关系喔。 
……这个人，就是一脸穷酸相，一副靠不住的样子。 
不过不管是孤儿院还是这个人，都一样是陌生的。 
既然这样，我决定去这个人的地方。 


「是吗，太好了。那就快点收拾收拾吧。新家还是早一点习惯比较好。」 


那个人急忙的开始收拾东西。 
他那种收拾的方法连我这小孩子看了都觉得很差劲。 

把散乱的东西收拾好了后。 


「啊，忘了说一件重要的事。 在来我家之前，有一件事非告诉你不可」 


可以吗，他这么问。 
等一下我们要去哪里吗？ 我以轻松的口吻回了他这句。 


「────嗯。 话先说在前头，我是个魔法使喔」 


他真的是认真的，夸张地的说着。 


那是一瞬间的事。 
现在回想起来自己还真是个小孩子。 
我竟然把那句不知道是不是开玩笑的话信以为真， 


「────哇，叔叔好厉害喔」 


眼睛一亮，然后回了他这句话的样子。 


在那之后，我便成了那个人的孩子。 
其实那个时候的对话我也记的不是很清楚。 


只是每次有什么事时，老爸就会说出了这段回忆。 
伴随着不好意思的表情一次又一次地重复着 


所以这对父亲────卫宫切嗣这个人来说，那段回忆，说不定是他人 
生中最高兴的一件事。 


……话说回来。 
竟然对着因事故失去双亲和家的小孩，说自己是魔法使，切嗣能说出这 
种话也真是的 
不过羡慕地眼睛发亮的我也好不到哪里去就是。 


就这样我成了老爸的养子，得到了卫宫的姓氏。 
卫宫士郎。 
当像这样说出自己的名字的时候，就会对自己跟切嗣同一个姓一事感到 
很骄傲。 


………我做了场梦。 


在我还小的时候。 
差不多在我刚说服老爸收我当徒弟的时候，所以大概是八年前的事吧。 


在我可以一个人看家后，切嗣就经常外出。 

切嗣就跟往常一样「从今天起我就要到世界各地去冒险啦」说着像小孩 
才会说的话，然后真的实际去做了。 


在那之后就一直是这样。 
一整个月不在是家常便饭，夸张的时候半年一次都没有回来过。 
卫宫家是武道馆，住在里头的只有自己跟切嗣而已。 
在自己还是小孩子的时候就曾因为房子太大而迷路。 


即使如此，我还是喜欢这样的生活。 
旅游回来后像个小孩似的说着旅途中的趣事的卫宫切嗣。 
还有满心期待等着他的故事的，和他有着同样姓氏的小孩。 
虽然总是一个人待在屋子里，不过那寂寞最后都会跟切嗣带回来的故事 
一笔勾销。 


────总是像个少年似的追逐梦想的父亲。 


虽然很受不了，不过我一直很羡慕那样的他。 
所以我自己，说不定也希望有一天能变的和他一样。 


………顺道一提。 


面对这么一个爱作梦的父亲，我得好好自立自发靠自己才行，这是我小 
时候的想法──── 


……有声音。 
老旧难开的门加上门上生锈的铰链造成的重量，传来了开门的声音。 


光线射进了黑暗的仓库。 
「────唔」 
正打算从睡梦中清醒的意识 


「学长，你醒了吗？」 


感觉到接近自己的脚步声和外头的冬天气温。 


「……嗯。早安，樱」 
「是。早上好，学长」 


不知道是不是这样的对话已经习以为常了，樱好像觉得很好笑地笑着点 
头。 


「学长。已经早上了喔。虽然还有点时间，不过在这里睡的话藤村老师 
可是会生气的」 

「喔……说的也是。谢谢来叫我。老是这样不好意思」 


「没有那种事。因为学长总是很早起。能像今天这样叫学长起来的日 
子，实在很少」 
……？ 
不知道在高兴什么，樱感觉比平时还有精神。 


「……是吗。我倒是蛮常被樱叫起来的。要是藤姐来的话我一定是被打 
起来的，樱来叫我比较好。……嗯，我下次会再努力的。」 


……我用刚醒来的头脑回答着。 
因为没什么在用大脑的关系，自己都不知道在说什么。 


「好，我知道了。不过如果学长能不努力的话，我会比较高兴的。」 
樱轻轻地笑着。 
……糟糕。看样子我还没清醒，说的话好像没几句正常的。 


「───等一下，我马上起来」 


作了个深呼吸让头脑清醒。 
冬天寒冷的空气在这个时候就很派的上用场。 
寒风能把因睡眠不足而迟钝的思考给毫不留情的打醒 


……在眼前的是我的学妹间桐樱。 
而这里是庭院里的仓库，时间则是才刚过六点。 


「……学长？」 
「啊啊，我清醒了。抱歉，樱。我又睡过头了。明明得早起帮忙准备早 
餐的。」 
「没有关系的。学长昨天也很晚睡吧？ 那么早上学长就别这么累了， 
早餐我会准备好的」 


樱用轻快的口气的说着 
……真稀奇。今天的樱这么有精神，好像很高兴似的。 


「笨蛋，哪可以这样。既然都已经起来的话，那就一起去厨房吧」 


「好，准备完毕。走吧，樱」 
「啊……呃、那个、学长」 
「？ 怎么了，还有别的事吗」 
「不，不是的……那个、学长。我想学长还是在进家里之前先把衣服换 
了比较好」 


「─────啊」 

这么一说，我低头看了一下身上的衣服。 
因为昨天在工作中睡着了，身上还穿着连身工作服。 
连身工作服上到处沾满了灰尘。要是就穿这样进到家里去的话，又不知 
道会被藤姐念什么了。 


「唔……看来我还是没清醒。我怎么好像比平常还呆啊」 
「嗯，说不定喔。所以早餐的事就放心交给我，学长请慢慢来。还有学 
长，把这里弄的乱七八糟的话藤村老师可是会生气的喔？」 


「……说的也是。那我换好衣服就过去，樱就先回去吧」 
「好的。那我等你喔，学长」 


樱快步的离开了这里。 
好了。 
首先先把制服换上，还要把这些乱七八糟的东西收干净才行。 


这间仓库建在庭院的一角，就跟看到的一样，是一间堆满破铜烂铁的仓 
库。 
虽说如此，对从小就喜欢玩弄东西的自己，这里就像宝库一样。 


虽然老爸说不能进来土藏，但我每天都背着他潜进来，最后这里就成了 
我自己的基地。 


对我────卫宫士郎来说，或许这个场所才算是自己的房间。 


因为那么宽广的卫宫的房子跟我的个性不合，更重要的是，待在这些破 
铜烂铁围起的空间里会让人很安心。 


「……而且太浪费了嘛。虽说是破铜烂铁但也还可以用啊」 
收进仓库里的东西，大多是故障的日用品。 


是喜欢这个地方才把东西放进来的吗，还是因为这里有像山一般的破铜 
烂铁才喜欢这里的吗。 
总之天天潜进土藏的我，养成了修理像在这里的故障品的兴趣。 


也不是说我特别爱惜物品。 
我想我只是不能接受明明就还可以用的东西却不去用， 所以才在意的 
吧 
也因为如此，昨天一整晚都在修一个坏掉的暖炉。 


「……要明天才能完成啊。修到一半睡着，正是我集中力不足的证据」 
我抛开轻微的自我嫌恶。 
总之先把暖炉的零件收集起来，收在待修理专用的柜子里。 

待修理专用的柜子里不是空的。等这暖炉修好，下一个排队的是跟时代 
脱节的录像机。 
……这两个全是被藤姐给破坏的，不过这个事实现在还是无视吧。 


「……嘿咻」 
把工作服脱掉换上了制服。 
土藏就像自己的房间一样，也准备了换洗的衣服跟日常用品。 


其它的部份，有些地方散着揉掉的设计图，跟修练失败留下的破铜烂铁。 
本来是拿来做什么的祭坛吗，土藏的地板上刻着不知名的纹章。 


「────好。今天一天也要好好努力」 


啪地一声，我在仓库合了个掌，往屋子的方向走去。 


我从仓库朝屋子的方向走去。 
这间卫宫邸，是市区外的一间武道馆。 
老爸也不是这区里的名门贵族，竟然会有那么大间的房子。 
虽然这样就很谜了，但卫宫切嗣在日本好像没有任何亲戚。 
所以在老爸死后，这间屋子没有其它人接手，接着就自然而然的变成我 
这养子的东西。 


不过说实在的，我也没有可以管理的能力。 
像继承税还是财产税什么的，像这类复杂的事全是藤村叔帮忙搞定的。 


藤村叔是住在这附近的大地主。 
老爸说＂像黑道老大的老伯＂。 
当然这是偏见。 
藤村叔不是像黑道老大，而是他根本就是黑道老大。 


「…………」 
至于这样会有多大的问题，我看还是不要去追问的好。 


再说藤村家的爷爷，该说他可怕吗，很有活力倒是无庸置疑啦，起码他 
不是个坏人。 
只要我帮忙改造他的爱用的铁马，他就会给我超高金额的零用钱帮助 
我。 


总之，就是因为这些理由所以这么大的屋子现在只有我一个人住。 
老爸已经死了五年了。 
时间过的真快。 
一想到在这五年间自己到底成长了多少就不禁叹了口气。 


为了能像切嗣一样我每天不停的修炼，不过现实却不如我所想的那么顺 

利。 
虽说一开始就没有天份会这样也是理所当然的，不过竟然五年来都没有 
一点进步，这就值得检讨了。 


如果要将现状用一句话来说，就是目标定的太高我连起跑线都还没碰 
到。 


「────────」 
不、太过着急也不是好事。 
总而言之，现在要把能作到的尽量练的纯熟。 


总之，现在该做的事是──── 


───>　　　日课　济　　　。 
          


在卫宫邸内有座气派的道场。 
在盖这房子的时候，顺便建起来的。 
完全是随兴而建。 
所以说、这座道场不是为了什么目的才盖的。 


「────好」 
在吃早餐前先活动一下筋骨吧。 
也不是说我有在练武术，『如果要跟我做到同样的事，就得先把身体给 
练好』 
自从被老爸这么说后、像这样锻炼身体成了我每日的课题。 


「……九十九、一百、好……」 


做完了例行的仰卧起坐，我脱掉道服换上制服。 
因为今天睡过头，能让身体动的心满意足的时间就减少了。 
省略掉柔软操的动作、仰卧起坐做到一定程度就够了。 
自己没有能长那么多肌肉的体格，而且就算说身体是资本，可是我也不 
是想跟人打架。 


身体的能力只要足够应付突来的意外事故、还有能配合自己乱来的举动 
就够了 
本来我想成为的，就是跟运动员相反的人物。 


「……喔，已经这个时间了啊」 
把吸了汗的道服放进了洗衣篮里。 
时间是六点二十分。 
对早起的卫宫邸来说，就算才这个时候也已经开始吃早餐了。 


早餐已经完全准备好了。 

很像樱的作风，优雅的早点香味从餐桌传了过来。 


「辛苦了学长。这边早餐也已经准备好了喔。」 
「嗯，谢谢。……抱歉、自己睡过头还要麻烦樱」 
「哪里，一点都不麻烦喔─。而且学长也没有睡过头。因为学长没有社 
团活动，这个时间已经算起的很早了」 


「跟社团没关系喔。这样说的话，早上有晨练的樱还要到我家，那不是 
起的更早吗」 
「啊……不会，这是我自愿的，社团的事请学长不要担心」 


「嗯，这我听说了很多次了。……算了，所以我也跟社团没关系地想 
要早起。既然樱要来的话，我不起来不是很失礼吗」 


对我来说，早起是指在樱过来之前起床，而睡过头指的是像今早一样让 
樱一个人准备早餐。 
不过，这也是一年半前才开始的习惯。 


「呵呵。学长真的对这种事很介意呢。美缀学姊常说，卫宫虽然很粗心 
但却太有礼貌的很嗦」 
好像想到什么而微笑的樱。 
说到美缀，是樱所属的弓道社里的女主将，我跟她还蛮有缘的。 


「…蕖Ｄ羌一铮又对樱说我的坏话啊？」 
「是的。学姊说在学长毕业之前一定要用弓箭让学长好看，现在每天都 
很努力练习」 


「……唉。现在明明就是美缀的段位比较高嘛。就是那样吧，回忆总是 
无敌的。虽说被美化也不是什么坏事，可是也是因人而异吧」 
「因为美缀学姊很不喜欢输吧。我想学姊心里一定是把学长当成劲敌看 
待喔」 


一边说着，樱把饭盛进了碗里。 
时间快到六点半了。 
弓道社的晨练是从七点开始。 
虽说是自由参加制度，不过也不能太悠闲。 


「藤姐……差不多快来了吧。算了，都这个时间还不来是她不对。樱， 
我们先开动吧」 
「说的也是。来，学长请用」 
樱笑着把碗递给我 
「────────、唔」 
……喔。 
虽然是每天早上习以为常的事，但不经意的、被那白皙的手指给夺去了 

目光。 


「───────唔」 
……怎么说呢、真糟糕。 
是因为在发育期吗、最近的樱有种莫名的魅力。 
那自然的举止实在很美，吞口水的次数也增多了。 
是一直以来我没当樱是异性的报应吗，现在反而更让我意识到她女性的 
一面──── 


「学长？ 怎么了吗？」 
「───不、没什么。没事，别在意」 
「？」 
……真的、我败了。 
对朋友的妹妹紧张什么啊我。 
樱只是个懂事的好学妹、不能不照顾的学妹而已。 


而且本来，间桐樱跟自己就只是学妹跟学长的关系而已。 
樱虽然是朋友的妹妹，但因为小我一个学年所以不是特别熟。 


像现在这样的互助关系是开始在一年半前。 
我那时受伤的时候樱来替我做饭，之后就持续着，变成现在这个样子。 


……本来想说我们俩都有默契，这样的关系只到我伤治好为止，不过之 
后好像发生了一些琐碎的事，然后不知道为什么就继续让她帮忙作家事 
了。 


无论如何，樱做的料理很好吃，洗衣打扫也是一流。 
像这样那么早来帮忙实在是帮助很大，不过最近感觉有点微妙。 
问题不在樱身上，单纯是我自己的问题。 


「────」 
说实话、樱是个美人 


樱在一年级当中已经是鹤立鸡群了，想跟她交往的人也是大有人在吧。 
尤其是最近该成长的地方也持长了，自然的一举一动常让我看的入迷。 


微妙的问题就是这个。 
……担心自己会不会去喜欢上自己朋友的妹妹。 
平时明明没什么、不过有时会被像刚才那样突来的状况弄的面红耳赤 
的，作为一个学长这样是不是有问题啊……？ 


餐桌上摆着早餐。 
鸡胸肉和三叶芹色拉、照烧鲑鱼、烫菠菜、红白萝卜的味增汤、连山药 
汤都有，真是无可挑剔的菜色。 

「我开动了」 
「我开动了」 
我和樱两人坐正了说声开动后，就开始安静的进食。 


只有喀恰喀恰的筷子声在响着。 
基本上樱这个人不多话，而我也没有在吃饭时还能开口的本领。 


所以自然地，吃饭时就会很安静。 
平常虽然是会再吵一点，不过今天早上，那个吵闹的人 


不晓得是不是昨晚看了间谍电影，她用报纸遮着脸、偷偷观察我们两个。 


「藤村老师，我想吃饭的时候还是别看报纸比较好喔？」 
「…………………」 


藤姐无视有点客气地出声的樱 
虽说这样实在很可疑，不过在早上的餐桌上藤姐的诡异举动也是很平常 
的事。 
樱可能也习惯了吧，并没有特别在意地继续吃着饭。 


要说的话，樱是做洋风料理的。 
学会和风的料理是来我家帮忙之后的事。 
我和藤姐都是偏好和风的，所以樱也想起码早餐要配合我们，而学了些 
和风料理。 


如今樱的本事已经超越了我这做师父的。 
尤其是照烧鲑鱼，那火侯的控制好像已经进入了神的领域。 
味增汤的味道也是一流、最近还很充裕的磨了山药把山药汤都给做了出 
来。 
话说回来，山药汤好像也不是今天才摆出来的。 


「抱歉。樱、帮我拿酱油」 
「好───啊，不好了学长。学长的酱油昨天用完了」 
「那藤姐的也可以。拿过来」 


「藤村老师、可以吗」 
嗯地一声，藤姐点头。 
卡沙一声，报纸摇了一下。 


「来请用。学长要配山药汤吗？」 
「是啊。一般来说山药汤都会配酱油吧」 
滋─，我把酱油加在山药汤上。 
咕哩咕哩搅拌后，加在饭上吃了一口 

嗯，这山芋泥的黏稠感，还有自我坚持太过强烈的酱油辣味───── 


「恶噗……！ 哇好难吃、这是调味料耶！ 而且还是蚝油！」 
我忍不住把饭给吐了出来。 
而这时 


「咕咕、啊哈哈哈哈哈哈！」 


啪沙一声，藤姐把报纸用力丢开 


「怎么样啊、这就是趁大清早把调味料跟酱油的标签交换大作战─！」 
哇～伊、这么叫着兴奋地高举双手的女间谍。 


「大、大清早的在想什么啊！ 今年都已经二十五了藤姐还老是 
这副德性的！」 
「哼哼─、你现在知道我昨天的恨了吧。跟大家联合起来欺负姊姊的家 
伙，这是理所当然的天罚吧？」 


「天罚不是人为的吧！我还想说怎么那么安分，原来从昨天就在打这 
种鬼主意，这闲人！」 


「对啊─。所以现在害的我得赶快去打考试的分数。嗯，所以说动作不 
快一点就糟了」 
咻地一声，藤姐坐回自己位子上，用猛烈的气势解决早餐。 


「好了，我吃饱了。今天的早餐也很好吃喔、小樱」 
「啊……是的。一点粗茶淡饭而已，老师」 
「那我先走了喔。你们两个，迟到的话我可会生气喔─」 


哒哒哒哒哒─，就这样跑走了。 
……一想到那个人是我们学校的老师、就觉得这世界真的是搞错了。 


「……那个，学长？」 
「抱歉。难得的早餐被被藤姐那家伙搞的也不能好好享受」 
「不是，我不是说这件事……那个，学长昨天对藤村老师做了什么吗？ 
对食物动手脚，以藤村老师来说有点过火了」 


「嗯……没有啦，那是因为。昨天，不小心叫了她的外号」 
「那就难怪了。学长没有向藤村老师道歉吧？」 
「不好意思。因为是很平常的事就忘了」 


「这样不行喔。因为藤村老师惟独不喜欢学长叫她的外号。学长一定又 
惹老师哭了吧」 

「……哭着哭着还像脱兔般地跑掉了。托她的福，昨天英文课自习」 
然后我就接受大家用笔记本里头的纸做出来的学生荣誉奖，不过那种东 
西当然是丢到垃圾桶里了。 


「真是的。那今天早上就是学长不对了」 
对樱来说藤姐就像是自己的姐姐一样，所以基本上是站在藤姐那边的。 
当然这是件好事，不过也希望她能替我这个整天陪在藤姐身旁的人想 
想。 


本来藤姐是老爸的朋友，在我做了老爸的养子后就常在这个家进进出出 
了。 
自从老爸去世之后还是经常露脸，现在则早晚餐都在我家吃，摆明了就 
是要来白吃的。 


───不对。 
说不定就是有这样的藤姐在，我才能即使在老爸死后也能一个人过来 
吧。 
现在我跟藤姐还有樱，这三人是这卫宫家的居民。 


……话虽如此，老爸是魔术师的事只有我知道而已。 


他说，魔术师要隐藏自己的真实身分。 


所以成了老爸的徒弟的我，也把在学魔术的事隐瞒着。 


只不过，虽然说在学习，不过我仍是个用不出个满意魔术的菜鸟魔术师。 
像这样的我应该隐不隐瞒都没什么差别吧，不过遗言上有交代，我就这 
样边隐瞒着边持续每天的锻炼。 


吃完了早餐，开始作上学的准备。 
边听着电视上的新闻，一边跟樱收拾着餐具。 


「───」 
樱呆呆的看着电视。 
画面上打着＂瓦斯漏气意外、连续发生＂这段耸动的字幕。 


隔壁城镇的新都好像出了重大的意外。 
事发现场在一座商业街的大楼里，在里头的人全都陷入了缺氧以及意识 
不明的病危状态。 
虽然是当作瓦斯漏气引起的意外，不过同样的事情最近经常发生。 


「很在意刚才的新闻吗，樱」 
「咦────不，没有。我只是想意外是在新都发生的话，那还蛮近 
的。……学长，你是在新都那边打工的吧？」 

「是啊，不过也不是那么大的店喔。我想应该不会发生像刚才新闻报的 
那种意外」 


……话虽如此、这种意外也不大能当成事不关己。 
瓦斯漏气的话家家户户都有可能发生，更重要的是有好几百个人都遇害 
了，这让我心里隐隐作痛。 


同样的意外层出不穷，也有流传是因为当时快速开发新都的时候有偷工 
减料才引起的。 


不管是不是真的，我真的不希望再有牺牲者出现──── 


「……还真危险。我们也得注意一点才行」 
「啊，这请学长不用担心。瓦斯的栓头我每次都有检查两遍的，所以请 
放心」 


樱骄傲地挺胸。 


「不是，我不是那个意思」 


……嗯。我以前就有想过，樱好像也有点莫名的脱线。 


「学长，里头的门有锁上吗」 
「锁了喔。我上了门闩，有什么问题吗？」 
「没有。那么我把大门锁上了喔。学长，今天什么时候回来呢？」 


「我想会晚一点。樱呢？」 
「我和平常一样。我想我可能会比较早到，所以晚餐的事前准备就交给 
我解决吧」 
「……嗯，感谢。我也会尽早回来的」 


卡恰一声，把门上了锁。 
樱和藤姐都有家门的钥匙，所以门锁就交给最后出去的人锁上。 
「走吧。不快点的话会赶不上晨练的」 
「好。那我们就稍微走快一点吧，学长」 


我和樱一起往町内的方向走去。 
通过长长的围墙往下走出斜坡后，前面就是人较多的住宅区。 
卫宫家在斜坡的上面，跟町的中心地区有段距离。 


像这样走下斜坡后再走出住宅区，若再往下走的话 
就会到中心地区的交叉口。 


从这里通往隔壁城镇的大桥、 

往柳洞寺的坡道 
和我家在正反面的住宅区、 
自己跟樱常去光顾的商店街、 
最后是现在要去的学校，有着各式各样的岔路。 


不乱逛地直接往学校走去。 
没怎么说话地跟樱一起上了斜坡。 
因为才刚到七点，所以上学的路上蛮冷清的。 
除了我们以外，路上只有参加早上社团活动的学生们在悠闲的走着而 
已。 


「那么晚点见。社团，要加油喔」 
在校门跟樱告别也是一如往常。 
因为樱有参加弓道社的关系，早上我们就在这里分开。 


「………………」 
话虽如此。 
可是今天早上樱却没有往弓道社的方向去。 


「樱？ 身体不舒服吗」 
「……没有，不是这样的……那个、学长。偶尔要不要到道场那里去看 
看呢？」 


「不了，我去道场也没事啊。再说今天一成有事拜托我，不快点到学生 
会那里去不行」 


「……说、说的也是。对不起、说了一些多余的话」 
樱把头低了下来，鞠了个躬。 
「？」 


「那么我先失陪了。请学长好好期待晚餐喔。」 
樱一副很抱歉的表情往道场的方向跑走了。 
「……？」 
咦。刚才那句话是有什么含意在吗……？ 


「一成，你在吗？」 
「在啊。今天早上有点晚呢，卫宫」 
是在预习吗，看着像是报告般地东西的男学生把脸抬了起来 


「只有一成吗。其它人怎么了。这时间应该到学校也不奇怪了吧」 
「不，很不巧我们的社员是很职业的。工作的时决定的很清楚，好像不 
打算早到或加班的」 
「所以学生会长就自己打杂吗。好像很辛苦哪」 

「怎么会，这是我自愿的。让卫宫同情可就不合道理了」 
「？ 不，我没有同情一成喔？」 
「嗯蓿那很遗憾，不过听了就算吧。彼此都多心了啊」 


咚咚地，整理着报告的一成，是这间学生会室的大老板 
一成是打算把闲散的学生会从根本改隔而跃起的家伙，跟我是从一年级 
开始的朋友 
全名是柳洞一成 
跟古风的名字相反地有着优雅的脸孔，其实在女学生间有着绝大的人气 
而且还是学生会长，就像是如虎添翼一般 


「嗯蓿果然早上还是让舌头麻痹的热茶好喝」 


但他这样说地啜着煎茶，我还是不了解 


就像这样，一成的个性很朴素 
虽然很容易被误解，但他本人对情事绝不参与，也没有像学生般地玩乐 
再怎么说，这家伙都是要继承山上柳洞寺的儿子 
因为本人也觉得继承很好，毕业后成为清高的和尚的可能性很大 


「那。今天要做什么」 
「嗯？ 啊啊，总之先坐下来喝杯茶───我是想这么说，但没时间 
啊。一边移动一边说明吧，拿着平时的道具来吧」 


「我就老实说了。我们学校，在金钱的平衡上是很极端的」 
「我知道。特别关照运动系社团，其它的预算就没有了对吧」 
「嗯蕖＝峁，文化系的社员就被不公平对待了啊。虽然我从今年尽力 
在文化系社团的预算，但因为预算流向不明所以不顺利。因此文化系的 
社团教室还是不好。特别是冬天暖炉不足完全没有办法解决」 


「这样啊。───啊，把一字的螺丝起子给我。最大的那个。还有导线 
也拿来 0……嗯，这样就差不多」 
「导线？ ……嗯，这个吗？ 抱歉，我不太会分。搞错的话就骂我吧」 
「对了就没关系啦。那，暖炉不足怎么了？ 其它的地方也有故障还什 
么的吗」 


「有。第二视听教室和美术社的暖炉好像有问题。请求买新货的请愿书 
越来越多了」 
「可是没有那种预算吗。……果然只是劣化啊。里面没有失常就好」 


「……呼蕖？梢孕藓寐穑卫宫？」 
「可以修喔。这种时候，旧的东西才好了解。只是配线短路，只要换上 
新的，今年就能好好工作了」 
「这样啊！ 厉害啊卫宫，拜托你我真是超级高兴的」 

「你说的日语很奇怪呢，一成。……喔，再一下就结束了，你稍微出去 
一下」 
「嗯蓿不能打扰卫宫」 


一成安静的离开教室 
……好像是，以为我等一下要进行精密的作业的样子 


「……不，要说精密的话也是挺精密的……」 
我触摸着古老的电暖炉 
一般来说，就算习惯了这类的修理，用看的也很难知道是哪里故障 
能够知道，是因为我做的事并不普通 


我关闭视觉，用触觉观察暖炉的内部 
───同时 
一个影象在脑中涌现 


「……电热线断线的地方有两个……电热管还在……电源线圈那边用 
绝缘胶带想点办法……」 
……太好了，是用手边的工具就能修理的破损状态 


如果电热管失常就不是外行人能处理的了 
那时候就得用不是外行人的方法”强化”了，不过现在这样只要看看内 
部就够了 


那是切嗣所教的，卫宫士郎的”魔术” 


「────好，开始吧」 
打开外壳，开始内部线路的修理 
因为已经知道破损的地方，所以之后的作业就简单了 
「……唉。我只擅长这个啊」 


没错。卫宫士郎几乎没有魔术的才能 
相反的，我想只有像刚才的，把物体的构造连想到设计图倒是擅长的乱 
七八糟的 
其实，在连想设计图再现时，老爸睁大眼睛吓到了，叹息着「真是没用 
的才能」 


我擅长的部分，好像不是什么有意义的才能 
老爸说，要用视觉掌握物体的构造时多半是白费 
本来，如果是魔术师，没有必要像刚才特地连角落的构造也把握到 


据说，快速地读取物体的核心，比谁都快地使其改变就是魔术师的战斗 
所以读取设计图是浪费力气，就算读取了，也只能知道哪边容易通过魔 

力而已 


因为诸多因素，自己得意的部分就用来像这样修理故障品了 
再怎么说，我都没有靠解体来找出患部的必要 
只要快速地找出故障部分，之后只要有修好的技术，大部分的东西都能 
修好吧 


不过，这也只限于用『一点外行人知识』也能修好的破铜烂铁 


「───结束了。到下一个去吧」 


收好用过的导线，手上拿着起子跟扳手到了走廊上 


「一成，修理完」 
────喔 
走廊上，除了一成以外，还有另一个女学生 


「────」 
我有点吃惊 
跟一成说话的是 2 年 A 班的远阪凛 
住在山坡上特别大的洋房里的大小姐，还是优等生 
美丽且成绩优秀，运动神经也超群，没有缺点 
个性是理性的很有礼貌，不会因为是美人而骄傲，就像是男人的理想一 
样 


因为是这样的人，不用说当然是被男学生们当成偶像对待 
不过远阪的状况是，变成了太过优秀的高原之花 
男生们都说，能跟远阪说话的只有一成跟老师们而已 


……算了，老实说，我也是男的 
卫宫士郎大概也不例外的，是憧憬远阪凛的男学生们中的一人 


「…………….」 
远阪好像心情不好地看着我们 
据说一成跟远阪感情不好，好像是真的 


「啊、不好意思。明明是我拜托你的，却都让卫宫做了。原谅我」 
喔喔 
完全不理那个远阪地开始说话，一成真了不起啊 


「那种事别在意。那，下一个是哪边。没什么时间」 
「啊啊，下一个是视听教室。以前好像就不太正常的样子，这次终于寿 
终正寝了」 

「寿终正寝的话那也修不好吧。重买一个比较好喔」 
「……是这样没错，帮帮忙姑且看看吧。虽然我看来是临终了，你来看 
说不定是装病的」 


「这样啊。那试试吧」 
到早上的导师时间只剩下三十分钟 
要修的话不快点就会赶不上吧 


我催着一成走向视听教室 
只是，明明见面了还完全不理，这是很失礼的 


我站着朝远阪回过头 
「来得真早呢，远坂」 
老实地说出感想后，我跟在一成后面 


「差点赶不上哪。不好意思卫宫，又麻烦你了。因为拜托事情而让你迟 
到就没资格当朋友了」 
「不用在意啦。我迟到也没什么大不了的吧。不过，一成如果迟到就是 
问题了」 
「也是。哎呀，赶上了真是太好了」 
一成呼了口气，摸着胸口走向自己的座位 


时间正好八点 
导师时间开始前的预铃响了，所以再五分钟藤姐就会来了吧 


「───呼」 
因为从视听教室跑过来，呼吸有点乱 
轻轻深呼吸后，我走向自己座位 


「大清早就很忙呢卫宫。辞掉社团后我还想你在做什么，是去拍柳洞的 
马屁啊？ 虽然跟我没关系，但不要做出让我们社团评价变差的事啊。 
因为你没什么操守嘛」 


在我座位前，站着我从国中以来的朋友间桐慎二 
从间桐这个姓氏就知道，他是大樱一岁的哥哥 


「唷。弓道社还好吗，慎二」 
「当、当然啊……！ 跟外人说也没用啦，不过少了一个爱出风头的家 
伙可就变平和多了。下次大会也能得到个好名次的啊！」 


「这样啊。美缀也很努力啊」 
「啊？ 你在说什么笨话？ 弓道社社能打破记录当然是因为有我在 
啊。卫宫啊，你已经是外人了，用好像了解的口气说话会丢脸的喔？」 

「这样啊，我会注意。不过我没有事找弓道社，所以也不会有关吧」 
我把书包放在桌上，拉开椅子 


「什么意思。是说你对我的弓道社没有兴趣？」 
「不是兴趣，是没事喔。我已经是外人了，随便到道场去很奇怪吧。不 
过有什么事的话就说吧。有要帮忙的就帮忙。慎二很不会拉弦或修弓吧」 


「这样，谢啦。有什么杂事的话会叫你的。不过，应该没有那种事吧」 


「啊啊，那就好。会留下杂事的人是没资格当主将的啊。不用太常惹藤 
村老师生气喔。那个人，生气起来真的可怕的」 
「……！ 哼，多管闲事。总之，你已经是外人了所以不要接近道场 
啊！」 


慎二跟平常一样回到自己的位子 
……嗯？ 那家伙好像今天特别暴躁哪 


「乱说话的家伙哪。明明是自己把卫宫赶出去的，还真敢说那种话」 
「怎么一成，你在啊」 
「什么是”怎么”啊！ 对着关切地听着的朋友，你这男的怎么这么冷 
淡啊！」 


「？ 为什么关切啊。我没有做什么要一成担心的事喔」 
「蠢蛋，当然会担心啊。因为卫宫很容易生气啊。虽然揍了慎二大家会 
喝采，但女生们会有责怪风暴啊。把朋友放在这种微妙的立场是不好的」 


「这样啊。嗯，要说的话也是。谢了一成。虽然不会变成那样，谢谢你 
刚才的担心」 
「嗯蓿懂就好。……不过我很意外喔。卫宫明明就很容易生气，对间 
桐却很宽大哪」 
「啊啊，因为慎二本来就是那样。认识很久习惯了」 


「呼蓿是这样啊」 
「就是那样。来，了解的话就回座位吧。藤村老师差不多要飞进来」 
「哈哈哈。她与其说是飞的，不如说是飘着的感觉」 


导师时间开始的钟响了 
虽然通常班级导师会在五分钟前进来，但这班的导师不是那种人 


对 2 年 C 班来说，导师时间的开始是在刚刚钟响的一分钟后，也就是 


「迟到了、迟到了、迟到了、迟到了~~~！」 


迎接一边这样叫着，一边哒哒哒哒地冲刺着的藤姐时才开始 

「好、赶上啦─！ 大家，早────」 
叩咚 
发出生理上就觉得很危险的声音，藤姐跌倒了 


「────────」 
教室从刚才的慌乱一变，陷入了什么都说不出来的寂静里 
如此唐突的场景转换 
不愧是藤姐，人类喷射机不是浪得虚名 


……不过，刚刚跌的不是能开玩笑的角度 
藤姐撞到讲桌就倒下来了 
虽然趴着看不到脸，但毫无疑问地更让人有讨厌的想象 


「……喂，坐前面的，把老师叫起来啊」 
「……咦─，不要啦─……在靠近的同时会被一口吃掉啦……」 
「……又不是外星人，就算是藤姐也不会那么做吧」 
「你啊，既然这么说就自己去叫啊」 
「呜哇，我不行。我不擅长这种的」 
「我也不擅长啊！ 而且为什么要女生做啊！？ 男生去做啦！」 


最前排的好像开始骚动了 
对坐在正中间的我们来说，现在还不知道藤姐的惨状 


因为不知道，大家就从座位上站起来偷看 


「等一下，老师没有在动喔。不会是昏倒了吧」 
某个人说了很合理的意见 
不过问题是，这种情况要怎么把藤姐带到保健室去 


大家也都是这一年跟藤姐在一起的猛将了 
也差不多想打破把导师带到保健室这种习惯了吧 


「藤村老师……？ 那个─，没事吗─？」 


有勇气的女学生出声了 
藤姊一动也不动 
动摇渐渐扩散了 


「……刚刚跌倒的样子很糟糕喔。从头部直角地撞到讲桌不是吗。那样 
还不受伤的话就像是藤村无敌了」 
「嗯─，干脆让藤村老师进棒球社怎样」 
「别、别吓人了……！ 老虎以前当顾问的时候，我们可是到甲子园去 
了喔！？」 

「藤村老师、藤村老师……！ 不行，好像没有反应喔……！」 


「喂、在你面前就你去叫啦」 
「咦咦！？ 我不要啦，如果死了的话会被杀的！」 
「但是，就这样放着不管我觉得等下会很可怕」 
「不过没人想靠近吗」 
「……没办法啊。既然这样只有那个啦」 
「嗯，就那个」 
「一、二、三─」 


大家的心合而为一 
……啊啊，只有我跟慎二例外，因为做不出那么恐怖的事所以就不说话 


「一、二、三─，起来了─，老虎」 


虽然是全班的声音，但就跟自言自语一样小声 
特别是『老虎』的发音小到听不到 
但是 


……(抖) 
刚才沉默的藤姐身体有了反应 


「呜喔、动了！？ 大家、有效了喔！」 
「好─继续！ 　　　　　　　计啊！」(译注:我也不知道这什么东西) 
是因为期末考逼近，大家头脑出问题了吧 
明明不要去管就好，还挥着手一直叫着藤姐的外号 


「起来啦老虎。早上─」 
「老师，不起来就是老虎了！」 
「别输了老虎！ 老虎站起来啊！」 
「好─，老师起床了！ 这样才是老虎喔！」 
「老─虎─！ 老─虎─！」 


「吼───！ 别叫我老虎───！」 


霹雳一闪 
受了那样的撞击还毫发无伤吗，藤姐威风凛凛地雄立在大地上 


「……啊咧？ 大家在做什么？ 导师时间不能站起来喔。快快，要开 
始了请坐下」 


藤姐跟平常一样站在讲桌前 
……好像是，从冲进教室到站起来之间的记忆，干净地脱落了的样子 

「……喂，老虎好像不记得喔」 
「……幸运，我们从早上运气就很好喔」 
「……不，这样算是运气好吗……」 
学生们吵吵闹闹地回到座位上 


「蕖８崭帐撬，把老师当笨蛋了吗？」 
「不，没有喔。老师多心了吧」 
「这样啊，那就好。那今天早上的导师时间要开始了，大家要乖乖听好」 


藤姐悠闲地开始导师时间 
在一些通知事项里还掺杂着闲聊，所以完全没有通知到什么 


「就这样，大家要遵守放学时间。门限是六点，有社团的人们不可以待 
太久喔」 
「咦─，六点那不是一下就到了吗─。大河老师，运动系社团能不能不 
限制？」 


「不能。还有后藤同学，对老师要说藤村老师，下次叫名字的话我会生 
气喔？」 
「好─，以后会注意─」 
后藤表现地完全不会注意的样子坐回座位 


……真是太嫩了 
藤姐是说会生气就会生气的人。不管对方是学生自己是老师都没关系的 
刚才是极度逼近真正生气的最后通牒，后藤那家伙也没注意到 


「那今天的导师时间就到这里。大家第三节的英文课再见─！」 
藤姐挥着手离开 


2 年 C 班导师，藤村大河 
外号是老虎 
虽然虽会惹她生气的外号，但这是真的所以也没办法 


明明是女孩子却被取名叫大河的关系，藤姐很被人亲近。不过藤姐本人 
很讨厌老虎这个外号 
藤姐说，不像女孩子的外号 
但是本人就是那种人，外号会不像女孩子当然也是自作自受吧 


「开始上课。值日生，号令」 
就这样，第一节课的老师跟藤姐交错地进来了 
因为藤姐总是把导师时间用到最后一刻，所以我们班的早上一直是像这 
样 


然后，跟平常一样的一天课程结束了 

有赶着去社团的学生、马上回家的学生、没事做留在教室的学生，各式 
各样的 
要说自己，我都不在那三类之中 


「不好意思，有空吗卫宫。要继续今天早上的事，今天有时间吗？」 
「不，要说有计划的话是有啦」 
我也不是要去玩的 
本来之所以退出弓道社，最主要的理由就是要打工 


老爸去世后，想说至少生活费要自己出就开始打工，已经五年了 
做了那么多工作，也有些是不能拒绝的帮忙 


尤其今天就是 
酒馆的批发，老板说男丁越多越好所以希望能过去 
只是，的确这也不是自己非去不可的工作。那只是单纯的，工作结束后 
想热闹点才召集认识的人那类的 


「────」 
有两个选泽 
我要──── 
───>生徒会　手传　　　　 
                        


有工作还没做完哪 
把早上的事接着做完吧 


「计划变更。继续今天早上的吧，交给我吧。要在考试前把设备修理结 
束掉 
「得救了。那就去看看美术社的病患吧」 
「好。……喔，要确实把人赶开喔。被人看着我没办法集中」 
「当然。不会让别人打扰的」 
我跟着快步走到走廊上的一成，加快脚步离开了教室 


离开校舍时已经完全天黑了 
学校的门关了起来 
时间是七点，虽然完全超过门限，但因为一成的调解所以完全没被骂 


「哎呀，今天真的得救了。一定会回报你的，有什么事不要客气尽管说」 
「也对，有事的话就会说吧。不过，我想没什么特别的事吧 
又不是想要回报才帮忙的，也没有要勉强拜托一成的事吧 


「……真是的，人太好也该反省哪。虽然有卫宫在是得救了，但让其它 
人随便使唤我可无法忍受。助人是好事，但不应该稍微挑一下对象吗。 
卫宫的情况，是太来者不拒了」 
「？ 我那么不挑人吗？」 

「嗯蕖Ｕ饩褪俏扌闹下被笨蛋们随便利用了。卫宫自己也很忙，所以 
偶尔拒绝别人的请求也好吧」 


「────」 
虽然还不太清楚，但一成好像是在担心我 
我从中学时就常被别人说，说是卫宫不会拒绝别人的拜托，而且不求回 
报真是帮助很大 


一成是觉得这样不好吧 
不过，我也是自愿去做的，自己觉得做不来的事也会干脆地拒绝所以没 
有问题 


「一成不用担心啦。我最了解我自己了。而且帮助人是善行吧。可不是 
要被寺庙的儿子责怪的事」 
「不过啊，卫宫是太超过了，这样下去会崩溃的」 


「接受忠告。那明天学校见」 
「……嗯蕖Ｄ蔷兔魈旒」 


一成的表情还是不能同意地走掉了 
一成家的柳洞寺必须要从这里往山上走才能到，当然回家路上就会在这 
分开 


我走在夜晚的街道上 
一边看着冬天的星空一边走上坡道，我注意到了四周一个人也没有 


时间是七点半吧 
这时间就算到处都有人走来走去也不稀奇的，可是外面感觉不到人的气 
息 


「……这么说来，的确是」 
就在前几天，在深山町这边有发生了什么事 
是闯入民宅的强盗杀人事件吧 
会没有行人，学校关门时间会变到六点，也是因为那事件吧 


「……瓦斯外泄和强盗吗。变得很危险了呢」 
这样晚上出来走的人会变少，也是当然的吧 
让樱一个人回去也变危险了 
先不说藤姐，樱的家是在另一边的住宅区 
要从今天开始送她回去─── 


「……？」 
一瞬间，我怀疑了自己的眼睛 
刚才才说没有人的坡道上有着人影 

像在坡道中间，从上面低头看着我一样，那人影站住了 


「───────」 
我不自觉地屏息 
银发的少女开心地笑了一下，不出声地走下坡道 


在那，途中 


「不赶快叫出来会死掉的喔，大哥哥」 


她说出了，奇怪的话 


爬上山坡就到了我家 
家里的灯是开着的，樱跟藤姐已经回来了吧 


一进到客厅，就闻到好像很美味的饭香 
餐桌旁是正在吃饭的樱和藤姐 
今晚的主菜像是奶油煮鸡肉，最喜欢白色调味料的藤姐好像心情很好 


「学长你回来了。不好意思我们先吃了」 
「我回来了。抱歉回来晚了喔。再早点回来就好了」 
「没关系的，还来得及。等一下喔，马上准备好」 
「嗯，拜托了。我去洗手，要看着藤姐，别让她吃别人的菜」 
「是的，我会好好看着的」 


我回到自己的房间 
虽然跟仓库比起来是没什么东西的房间，但我本来就没什么兴趣，这样 
也算是有装饰的 
虽然大部分都是藤姐随便放的不明用途物品 


洗了手，换完衣服回到餐厅时，餐桌上准备好了晚饭 


「我开动了」 
「是的，能合你口味就好……」 
樱很谦虚 


在这一年内樱的料理技术飞跃地进步 
现在的状况是洋风完全赢不了她，和风还有点办法，中国风则彼此都没 
接触 
虽然自己的学生进步了是很高兴，但身为被弟子超越的师父总觉得寂寞 


「────蕖 
果然很厉害 
鸡肉是会越煮越硬的。所以虽然麻烦，也要在煮之前将表面烤得恰到好 

处，才能做出不损美味的多汁完成品 
这部分的掌握是绝妙的、笨拙的藤姐绝对做不来的职业技巧 


「怎么样呢学长……？ 那个，我是觉得今天做得很好吃……」 
「毫无缺陷。白调味酱也是绝妙啊。洋风料理我已经不是樱的对手了 


「嗯嗯，从小樱开始做饭以来，跟肉有关系的菜就变好吃了」」 
这时 
之前一直专心吃饭的藤姐抬起头来 


「啊。不行喔─，士郎。学生不能这么晚回来的」 
……啊呀 
本来以为因为樱的晚饭而心情好的，但好像看到我就不高兴的样子 


「真是的，又是在帮别人了对吧。那虽然是好事，这种时候要早点回来。 
导师时间时不是说了最近很危险吗。那个可是对士郎说的喔」 


「……我说啊。不用特地在导师时间，在家里说不就好了？」 
「因为在这里说你不会听。在学校确实地说对士郎比较有效嘛」 
「……老师，我想那是滥用职权，公私不分吧」 


「不会，不这样做对士郎没效的喔。平常都在帮人很吃亏吧。偶尔直接 
回家悠闲一下也好啊，笨蛋」 
「蕖１康笆鞘裁匆馑及　Ｓ置还叵担帮别人的忙，如果能帮助上那个 
人也不会吃亏喔」 


「……唉，跟切嗣真像哪。士郎你这样姐姐会担心的喔」 
哪里有在担心啊，藤姐很有精神地吃着饭 


「……那个，藤村老师。刚刚说的，学长从以前就是这样吗？」 
「嗯，从以前就那样。就像是有困难的人在就会自己去帮忙那型的。不 
过不是多管闲事，士郎只是单纯地早熟啦」 


呵呵呵地，藤姐露出危险地笑容 
「藤姐。说多余的话我会生气喔。樱也不要问无聊的事」 


我盯着她们两人 
虽然藤姐啧地一声接受了，但是 
「藤村老师，请继续说下去」 
樱认真地接受课程 


「那我就说。这个嘛─，士郎是没办法不管有困扰的人的个性喔。帮 
助弱者对抗强者的那种人。小时候的作文啊，写说我的梦想是当正义的 
一方」 

「────」 
……又在讲以前的事了啊，藤姐 
不过全都是真的所以也没法插嘴 
而且，当正义的一方就算现在也是不能改变的目标 


「唔哇。好了不起的小孩呢，学长」 
「嗯，很了不起喔─。有女生被年长的男生欺负就一定会去救，而且因 
为切嗣很懒散所以也很拼命地熟悉家事」 


「啊─啊，那时候明明很可爱纯真的，怎么会变成这么别扭的孩子啊─」 


「因为有藤姐在吧。看着差劲的大人小孩子也想了很多喔。不甘心的话 
就自己作饭吧」 
「──────什么」 
藤姐受到打击 
来以为会就这样低头反省的 


「呜呜，姐姐好伤心喔。小樱，再一碗」 
又一下伸出了第三次的饭碗 


吃完晚饭休息了一下，时钟指上了九点 


「好，做些什么吧」 
到晚上的锻炼前还有时间 
现在就──── 


───>大人休　 
            


───也对啊 
为了准备晚上的锻炼就休息一下吧 


「洗澡水也烧好了。送樱到家里拜托藤姐就好了吧」 
既然这么决定就快点做吧 
首先是叫醒睡在客厅的藤姐、向樱为晚餐道谢、看着两人回家、洗个澡 
休息一下──── 


就这样一天结束了 
半夜十二点前，卫宫士郎必须进行已经是每天课程的”魔术” 


「────────」 
我盘腿坐着，调整呼吸 
让脑中尽可能成为一张白纸 
剥离跟外界的接触，意识全部朝向内侧 

「────同调，开始」 


像是自我暗示一样，我念着说惯了的咒文 
不，那真的不过是自我暗示罢了 
对没有什么魔术刻印、也没有魔道知识的我来说，咒文只是改变自己的 
东西 


…本来，人类的身体里是没有流通魔力的神经的 
而要做出拟似神经，暂时地改变的话，就必须要有统御自己的身体跟全 
部神经的集中力 


魔术是跟自己的战斗 
举例来说，在这瞬间，我的背骨上就像被烧红的铁棒刺入一样 
那个铁棒，就是我所能准备出的唯一一条”魔术回路” 
将这回路通到身体深处、与其它神经连系上时，自己才能使用魔术 


这不是比喻 
实际上，在卫宫士郎的背骨上，有着看不见也摸不着的”类似火筷的东 
西”，正慢慢地插入 


────我是个魔法使喔 


这么说了的切嗣，其实是魔术师 
是学习众多神秘、深入世界构造、实行许多奇迹的，纯粹的魔术师 
小时候，我憧憬这样的切嗣，求他教自己魔术 


但是 1 魔术师不是能想当就当的。需要天生的才能，也需要相应的知识 
而我当然没有天生的才能，切嗣也没有教我魔道的知识 
问他为什么，他说是我不需要这种东西 


我现在也还不懂这句话的意思 
不过，小时候的我是怎样都没关系吧 
想着总之只要能使用魔术的话，就能变得像切嗣一样 


可是，天生的才能───像是魔术回路的数量、还有历代累积的魔术成 
果，我都没有 


切嗣的魔术成果……也就是卫宫家的魔术刻印，好像是只有血亲才能移 
植的东西 
魔术师的证明，魔术刻印，是在没有血缘关系的人身上会出现排斥反应 
的 
所以身为养子的我，不能接受卫宫家的刻印 

不过 
其实，从不知道魔术刻印是什么的我看来，那种东西的有无是一点关系 
也没有 
所以这样就只能看我自己能怎么做了 
想要当魔术师的话，就只能学习适合我本身特质的魔术了 


魔术呢，说极端一点就是放出魔力的技术 
把魔力用生命力代换也可以 
魔力分成充满世界的大源，还有在生物体内生出的小源 


要分大源小源的话，不用说当然是大源比小源来得优秀 
一名人类作成的小源魔力，跟充满世界的大源魔力，力量程度是不同等 
级的 
不过是什么魔术，使用大源的魔术都能轻易凌驾个人使出的魔术 


因为如此，优秀的魔术师都擅长于从世界汲取魔力的技术 
那就跟过滤器相近 
魔术师把自己的身体当作转换回路，从外界汲取魔力，作成人类也能使 
用的魔力 


这个转换回路，魔术师称它作魔术回路 


这个才是天生的才能，魔术回路的数量是一生下来就决定了的 
一般人几乎没有魔术回路 
因为那本来就是很稀少的东西 
所以魔术师累积好几代的血统，让生下来的子孙们有较适合魔术的肉体 


做过头的家族就像在做品种改良一样，增加生下小孩的魔术回路 


……算了，因为如此，生在普通家庭的我，也不能期待有很多魔术回路 


既然这样就只剩一个办法 
切嗣说，不管是什么人好像都至少有一个适合的魔术系统 
他还说这是顺从那个人的”起源”来取出魔力什么的，不过那部分我是 
完全听不懂 
确定的事情是，就算像我一样的家伙也有一个可以使用的魔术，如果锻 
炼那魔术的话，说不定有一天就能变得跟切嗣一样，只是这样而已 


所以，我只学了那个魔术 
那是八年前的事了 
切嗣在犹豫很久之后，用很严肃的脸承认我为他的弟子 


──听好了士郎。学习魔术这件事，就是从常识脱离的。死的时候就要 
死，杀的时候就要杀 

因为我们的本质不是生而是死啊。魔术，只不过是灭亡自己的道路罢了 
─── 


小时候的心灵不知道恐惧是什么吧 
切嗣把手放在用力点头的卫宫士郎头上，无可奈何地苦笑了 


───我所教你的，是会带来争端的东西 
所以不能在人前使用，也不能因为困难而怠忽锻炼 
不过，要放弃也没关系 
最重要的事情是，魔术不是为了自己，而是为了他人而用的喔。这样一 
来士郎就虽然是魔术使，却不是魔术师了 


……切嗣呢，是不希望卫宫士郎成为魔术师吧 
我想那也没关系 
我憧憬的是切嗣，而不是魔术师 
只要能跟切嗣一样，跟那红色的太阳一样，为了别人，那就──── 


「────────」 
……有杂念出现了 
感觉像是，刺入身体的铁棒，滑到了不能进入的地方的感觉 


「咕、唔────！」 
如果在这时打乱呼吸的话，那就真的无法挽回了。拟似作出的魔术回路 
会侵食身体，将体内撕成一片片的 
到那样就结束了 
就变成卫宫士郎，是在这基本的手法失败丧命的菜鸟了──── 


「DDD、DDDD、DDDDDDDDDDDD」 
像是要咬碎牙齿一般地咬牙，我再度开始接续 
像走在针山上一般地挣扎之后，铁棒到达了身体深处，总算融解成身体 
的一部分 


……到这里，花了快一小时 
花了那窝时间，总算作出一条拟似神经，将自己变成制造魔力的回路 


「────基本骨子，解明」 


之后就只是，自然地流过魔力而已 
卫宫士郎不是魔术师 
是只能像这样在体内生成魔力，将魔力流到物品上而已的魔术使 


所以那魔术也只能做到一件事 
那就是──── 

「────构成材质，解明」 


物体的强化 
只是把握对象物体的构造，注入魔力使暂时补强能力的”强化”魔术 


「────基本骨子，变更」 
眼前的是折断的铁管 
将魔力注入这个，完成单纯硬度强化的魔术 


本来，在自己以外的物体上注入自己的魔力，就跟掺入毒物一样 
就跟卫宫士郎的血，对铁管来说不是血一样。注入不同的血就算强化也 
只是会加速崩坏吧 
要防止那样，靶毒物变成药物，就必须正确把握对象的构造，在”开放 
的空隙”里注入魔力 


「──、──，构成材质，补强」 


……熟练了的魔术师就很轻松吧，但对连魔力的生成都不能顺利进行的 
自己来说，那困难的就像是要射中几百公尺外的目标一样 
顺便一提，弓道射一次的距离是二十七公尺 
比那难上几十倍的话，我想也不必说有多困难了──── 


「咕……！」 
体内的热度急速地冷却 
通过背骨的铁棒消失了，被挤压到极限的肺，贪心的需求氧气 


「哈───啊、哈啊、哈啊、啊────！」 


我的身体弯成ㄑ字形，在能轻易失去意识的头晕中忍耐着 


「啊────啊，可恶、又失败、了吗────」 


铁管没有变化。注入的魔力好像在外面消散了 


「……在本来就有形体的东西上加工，好困难」 


我所做的事，就像在已经完成的艺术品上再加上一笔 


在完成的物体上加工这件事，孕藏了降低其完成度的危险性 
应该要补强的笔，有时也会降低艺术品本身的价值 
所以”强化”的魔术既单纯又困难，喜欢使用的魔术师好像很少 


……不，我也不是喜欢使用，只是没有其它能力才没办法的 
虽然如果干脆揉捏无形的黏土来作代用品还比较轻松，但那种只有形状 

再现的代用品，只有外形而没有内在 


周围放着的破烂品就是那样 
这些是强化的魔术失败时，顺便练习作代用品让心情冷静的，但也全都 
没有内在 
因为能明确地想象物体的设计图，所以外型能极相似地再现但内在是空 
洞，当然是完全没有机能的 


「────────」 
我擦了擦流汗的额头 
回过神来，发现全身像被泼过水一样地汗湿了 
……不过，这个程度就结束算是侥幸了 
刚刚的情形真的很危险 
如果回复的慢了一个呼吸，内脏会几乎全坏掉吧 


「……如果在快死的时候就能进步，那就还有希望哪」 


不会有这么方便的事情的 
不过，害怕死亡魔术就不会进步也是有道理的 


既然学了魔术，死亡就常在身边 
就算是每天习惯了的、没什么的魔术，也会因为一点小失务而爆发，夺 
走术者的生命 


身为魔术师一开始的觉悟就是，接受死亡 


───切嗣说过那是很可悲的 


说不定那是表示，他不希望我有那样的觉悟 


「……要帮助谁这件事，就是不要帮助谁。……正义的一方，是非常自 
私的、吗……」 
当我小时候说要变得跟切嗣一样时，切嗣重复跟我说着这些话 
我不知道那话的意思 
只是，卫宫士郎，必须要跟切嗣一样到处帮助别人，成为正义的一方 


「……相反的，在这基本的都顺利不了啊。怎么会在紧要关头出现杂念 
啊，笨蛋」 


用视觉捕捉物体的构造是很嫩的 
优秀的魔术师是只捕捉患部，不浪费地注入魔力 


────我的梦想是成为正义的一方 

想起了晚饭时藤姐说的话 
我不认为这是该不好意思，或是不可能的 
因为那是绝对肯定的事情。卫宫士郎要继承卫宫切嗣 


所以就算还未成熟，我也做着自己做得到的事 
我不知道正义的一方是什么样的人 
因为不知道，所以我现在只是在自己做得到的范围里，为别人而做，只 
有这样地去接近 


然后这五年间，虽然打算一直看向前方，但不顺利地迷惑了 


「……啊啊真是的，我一点都不懂啊切嗣。到底，要做什么才能成为正 
义的一方啊」 


我隔着窗户看着天空 
为了乌云、为了别人而做也没有意义 
我想不是只要助人就是正义的一方 
虽然我明明知道的，可是这五年来，我一直没有抓到，要怎么做才能成 
为不一样的人，这重要的部分 

……醒来时很暗 
我是不怎么作梦的体质吗，只要没什么大事，一直都做一样的梦 


……想象到的东西通常是剑 
虽然不知道是什么原因，但脑中浮现的只有这个 
那是没有意义，也没什么理由的 
那么，那个就说不定是构成卫宫士郎的因子吧 


我没有做梦 
睡着后所回想起来的东西，只有过去别人说过的事而已 
像是跟魔术师有关的 
就算是菜鸟，既然身为魔术师，把握自己所在的世界是当然的吧 


───用一句话来说，魔术师是跟文明社会相反的例外者 
但是就算是例外者，不成群也是无法存在的 
切嗣告诉我，那魔术师们的组织叫作”魔术协会” 
……还说了，不要跟他们扯上关系比较好 


被称为魔术协会的组织，据说是隐藏魔术，管理魔术师们的 
简单来说，就是防止魔术师用魔术影响到现代社会，但不禁止魔术滥用 
的一群危险人仕 


切嗣说，魔术协会只想着要隐藏神秘而已 
如果有魔术师为了进行自己的研究，结果牺牲了许多一般人，协会也不 
会处罚 
他们所重视的是不让魔术公开，而不是禁止魔术 
简单来说就是只要不穿帮就做什么都可以的，一群危险的人们 


不过，魔术协会的监视是绝对的 
许多魔术研究会牺牲一般人，让魔术的存在曝光 
所以，魔术协会不会容许那种对一般社会有害的实验 


于是魔术师们就关在自己的住处不声不响地研究，不理世间的事情 
────有时候是这样 
魔术师会隐藏自己，几乎都是为了逃避协会的肃清 
……所以，有可能在这町内也有魔术师，只是我不知道而已 


因为，冬木町好像是在灵力上很优秀的土地 
这种土地，一定会被有历史的名门所占据。被称为管理者的他们，是被 
协会委托这土地的领导者 
要在同一土地上发展的魔术师，首先必须要去跟他们打声招呼，取得建 
设工作室的许可 


……从这点上来说，我们家就是不通知管理人就住进来的小偷了 

老爸跟协会切断关系的，无视规范地，也没有冬木管理者允许地就住进 
来了 


管理者也不知道卫宫切嗣是魔术师，切嗣也不知道管理者是谁 
因为这样，我想我们家的位置实在非常的暧昧 
身为真正魔术师的老爸过世了 
既是儿子又是弟子的我，既不知道魔术协会也没有身为魔术师的知识 
……从协会的定义来说，像我这种菜鸟应该赶快抓起来做些什么的，但 
最近没有那种危险的感觉 
不，因为日本是魔术协会比较管不到的地方，所以其实是没发现我吧 


───虽然这么说，但也不能放心 


据说魔术协会到处都监视得到，再加上，如果因魔术而引起事件的话， 
狙杀异端的教会也不会沉默的 
……不管是什么魔术，随便使用都会引来不好的敌人 
以这为前题，卫宫士郎只要独学地成为魔术师就好了，不过──── 


「…………，嗯」 
从窗户射入的阳光让我醒了过来 
太阳才刚升起来吧，外面还有点暗 
「……好冷。果然早上很辛苦啊」 
不输给早晨寒冷空气地站了起来，我快速地折起被褥 


时间是五点半 
不过怎么熬夜，都会在这时间起来是我的长处。虽然有时也会像昨天一 
样丢脸，但大多都能自己起来 
因为用闹钟总觉得会堕落下去，所以小时候就没在用了 


「那就做早饭吧───」 
因为昨天让樱做了，今天早上不回报一下就太抱歉了 
在樱过来之前赶快准备好吧 


蒸饭、做味增汤 
因为昨天是用红萝卜跟白萝卜，今天就用了洋葱跟马铃薯来做味增汤 
同时把固定的汤汁卷蛋做好，把剩下的Xm煮一下，准备完成 
把菜到伸进主菜秋刀鱼里洒上盐，然后只要烤过就好，在这里就暂停吧 


「好，这样就好了吧」 


差不多六点了 
比本来想的还要早结束，有多余的时间了 
加下来，要用剩下的时间做什么呢 

「───也对。有这么多时间的话就来流点汗吧」 


早上的运动也是每天必做的，就稍微活动一下身体吧 


在卫宫邸内有座气派的道场 
在盖这房子的时候，顺便建起来的 
完全是随兴而建 
所以说，这座道场不是为了什么目的才盖的 


「不过，藤姐会自己跑来用啦」 
在我来卫宫家以前，这里好像是藤姐游玩的地方 
不过，因为我成为切嗣的弟子后就时常使用这里，当时还被藤姐讨厌了 


「……好」 
来到这里要做的事只有一件 
虽说是魔术师，但也不能怠惰身体的锻炼 
拥有优秀的体能，也是成魔术师的条件之一 


在切嗣活着的时候跟我在这比试了好多次 
不过因为也只是我单方面地被打罢了，没有体会到什么战胜的方法 
……但我想至少是体会到了打架跟战斗的不同 
简单来说，就是打倒对方跟杀死对方的不同，我学到了如何掌握这点 


知识跟经验不一样 
不事先了解的话，很难判断自己是在打架，还是在互相残杀 


……这很单纯 
既然学了魔术，有时就会自灭，有时也必须与他人斗争 
对魔术师来说，斗争就是互相残杀 
所以切嗣想教给卫宫士郎的，就是面临死亡时能很快觉悟的心理准备吧 


可是，教我这件事的人也不在很久了 
变成一个人的自己能做到的，只有单纯的运动而已 
伏地挺身、仰卧起座或是柔软运动，我做的事跟弓道社的晨练没什么差 
别 
只是，运动量的多少不一样而已 


「早安学长。今天早餐已经做好了吗？」 
「啊啊，早饭的准备已经好了。还剩下排餐具，还有烤鱼」 
「啊，那就让我帮忙吧。排餐具就交给我了」 


樱很积极地想做事 
在这样振作的学妹后面的是 
「啊，这味道是士郎的烤蛋吧。这样啊，今天早上是吃士郎做的早饭啊 

─」 
藤姊悠闲地往餐桌移动 


「……算了，那个就不要管了」 
总之先去烤事先准备好的鱼 
「樱，盘子用正中央的那个。那样看起来比较好吃」 
「咦……？ 那个，是这个表面凸凸的吗？」 


「就是那个。烤东西是要连盘子也要注意不然不协调的。那，萝卜已经 
擦好了───」 
嘿咻一声，樱把手伸到柜子深处拿了盘子 
「────」 
身体往前伸的樱的手腕上，感觉像是看到了淡淡的瘀血 


「樱，等一下」 
「是的？ 有事吗学长」 
「那手腕上的瘀血，是什么」 
「啊────」 
樱很尴尬似的把视线疑开 
然后，我了解了那个瘀血是谁做的 


「又是慎二吗。那家伙，对妹妹动手是在想什么……！」 
「不、不是的学长……！ 这个、那个……这个是跌倒撞到的。我很笨 
拙对吧？ 所以常常跌倒，一直受伤的」 
「笨蛋，跌倒会留下那种瘀血吗。慎二那家伙，好像还没被打够的样子 
啊……！」 


「不、不可以学长……！ 这个、真的跟哥哥没关系的。是我自己弄伤 
的，没有让学长生气的资格」 
「────」 
然后樱就陷入沉默 
……虽然看起来很乖巧，但樱却有着顽固的地方。到这样不管说什么都 
只有反效果吧 


「……我知道了。既然樱这么说就当是那样吧。不过我下次再看到就忍 
耐不了了喔」 
「……是的。对不起，学长」 
「我说啊，为什么这时候樱要道歉啊。不对的是慎二吧」 
「………………」 
说出慎二名字的同时，樱很尴尬似地把视线移开 


也就是说，那是樱手腕上瘀血的理由 
间桐慎二。身为樱的哥哥的那家伙，有对妹妹樱发脾气的坏习惯 
我注意到这件事是在一年前 

樱有时候会受伤，问她问什么也都被蒙混过去 
我很在意地找慎二商量，那混蛋居然说揍樱的是他自己 


问他为什么打她，他回答只是看不顺眼而已 
───然后生气起来的我，对慎二回报了跟他所做的一样的事 
从那以后，我跟慎二就疏远了 
揍了慎二这件事我到现在也不后悔 
只是觉得，让樱被波及到，是我的责任没错 


「……学长。你跟哥哥，那个，和好了吗？」 
「咦？ 啊啊，有啊。不过也没有吵架啦，没什么好和好的」 
「……那个，对学长来说是那样没错，可是对哥哥来说是吵架的。所以， 
那个……请小心」 


「？」 
樱说了很奇怪的事 
「小心？ 小心慎二？」 
「……是的。我听说，哥哥把学长当作仇人。……那个，让学长退社也 
是因为哥哥───」 


「不是那样。我退社跟慎二没有关系。不，说不定是有点关系啦，但那 
种事樱不必去烦恼喔。的确跟慎二说的一样，这有点不好看哪」 
我指着我的右肩 
那边有着一点伤痕 


是一年半前的事了 
在打工的时候货物垮了下来，撞击到右肩。虽然只是骨折，但掉下来的 
货物是很麻烦的东西，皮肤上留下了烧伤的痕迹 


在那意外之后，我退出了弓道社 
我们学校的弓道社是很重视格式的，学生也要进行礼射 
男生的礼射是右肩要裸露，露出皮肤来射的 
因为慎二批评让肩膀上有烧伤的人进行礼射不好看，也因为正好是忙着 
打工的时候，我就退出了弓道社 


「那个，学长。虽然很嗦，但你真的不再射箭了吗？ 藤村老师也说 
伤不是问题了」 
「在说什么轻松的话！ 藤姐是全身骨折也会说没问题的人喔，樱」 


「学长，我是很认真地在说的」 
樱像是想说什么地低着头看着我 
「……蕖 
虽然到这样我也得认真地回答了，但不巧我说不出樱希望的答案 

「目前没有搞社团的时间喔。我虽然喜欢弓道但那不是该优先的事，我 
想会暂时不去碰吧」 
「……暂时，是多久呢」 
「等想要去碰的时候吧。不过，应该在樱毕业前吧。到时就请多指教了， 
樱」 
我拍着樱的肩膀 


樱稍微呆了一下以后 
「啊、是的……！ 我会等着那个时候的、学长！」 
像这样，几乎要把餐具弄掉地用力点头 


时间快要七点半 
早上有社团活动的樱和藤姐已经出门了 
昨天因为一成叫我所以早早上学，但今天早上是在平常时间出门的 


到了交叉口，看到了不寻常的场景 
在一户人家前停了几台巡逻车 
是有什么骚动吗，周围的气氛很慌张，周围聚集了十几二十个人的样子 


「？」 
虽然有兴趣，但被人群挡住不知道发生什么事 
而且没时间了，现在还是应该先去学校吧 


我在预铃的十分钟前到校 
跟平常一样悠闲地穿过校门时 
「呀，早安卫宫」 
突然遇见了认识的女学生 


「怎么，美缀还没换衣服吗。马上就要到导师时间了喔。不是跟我打 
招呼的时候吧」 


「啊哈哈哈哈！ 哎呀，对对。你还是这么无情的家伙呢，卫宫！」 
不知道在高兴什么，美缀不在意别人地豪迈笑着 
美缀绫子 
一年级时曾是同班同学的家伙，现在是弓道社的主将 


达观地让人不觉得是学生，从一年级就被期待为下一任主将的女中丈夫 
……简单来说就是经神年龄比实际年龄要大，从一年级就被大家依赖的 
大姊类型 
不过，跟本人说这话她会生气。辩称说我才没那么老 


「啊？ 你刚刚没有漏出几句不好的感想吧？」 
「那种东西才不会漏出来。只是连想到客观的事实而已。不过要不高兴 
是随美缀的便了」 

「喔，说的好。不错嘛，明明是老实的回答，却不会说在想什么。卫宫， 
你跟慎二不一样，没有破绽呢」 
「慎二？ 为什么会突然提到慎二？」 


「不为什么，你跟慎二是朋友不是吗。慎二的男性朋友只有你对吧？ 
而且虽然你忘记了，我这样可也是弓道社的主将喔。你不觉得把社里的 
问题儿跟退出的问题儿连在一起是很自然的吗？」 


「啊啊，的确很自然。虽然跟弓道社没关系，但我跟那家伙是孽缘哪」 


「啊，我不爽了。你啊，一说到弓道社就突然变冷淡了对吧。真是大牌 
呢，把慎二留下来自己快速地退场。稍微想想留下来的我或是樱的心情 
也好吧？」 


「蕖Ｉ鞫那家伙，又做了什么吗」 
「那家伙没有那天不做什么的。……不过，即使这样昨天的也太过分 
了。一年级的男生有一个退社了」 


唉地一声，美缀表情严肃地叹息 
虽然这家伙会有这种表情很稀奇，不过更重要的是，她刚才说的我不能 
听过就算 


「那是怎么回事。社员退社，为什么」 
「被慎二那家伙发脾气啊。特地把女孩子集合起来，让才刚拿弓的学生 
射箭，再射中前一直取笑他」 
「啊啊！？ 不管这种笨事的吗！？」 


「怎么会不管！ 不过啊，主将是有很多事要忙的。不是一直都在道场 
里，卫宫你也知道吧」 


「……那，是这样没错。不过，慎二那家伙在想什么。就算有时比必要 
的还严厉，也不是会取笑外行人的家伙吧」 


「────我吓到了。卫宫啊，你真的是那个呢」 
「蕖Ｄ歉鍪鞘裁匆馑肌刚刚没有漏出几句不好的感想吧？」 


「哎─呀，我只是连想到客观的事实而已啊。要不高兴是随卫宫的便」 
「……这家伙，给我回答好像刚刚听过的话。算了，那慎二是怎样了。 
为什么会做那种事」 


「嗯─，据我听说的好像是被远阪很过分地拒绝了什么的」 
「咦……远阪，是那个远阪吗？」 

「我们学校除了那以外没有其它的远阪吧。2 年 A 班的优等生， 
Ms.Perfect 的远阪凛喔」 
「……不，那个外号我是第一次听到」 


不过，倒是了解了 
对方是远阪凛的话，慎二被拒绝也有可能，更重要的是─── 
那个远阪，在要断绝关系时好像也会说出很不留情的话 


「总之，慎二那家伙从昨天就一直是那样喔。托他的福我得监视道场到 
这时间」 
「……慎二那家伙很容易生气啊。美缀，虽然很辛苦不过要加油」 


「是是。不过啊，慎二是得不到教训的人对吧？ 哪天又去找远阪被拒 
绝的时候，这次就好像会对远阪做什么啊─」 
「不，就算是慎二也不会接近拒绝他的对象吧。那家伙，这点上很坚持 
的」 


「可是对方靠过来就没办法不是吗。远阪啊，不知道为什么常常来道场 
参观。卫宫退社了所以不知道呢」 


「？」 
那我是第一次听到 
远阪凛好像因为家里的事，完全不参加社团。对学生会也是用同样理由 
拒绝推荐，所以我还以为她放学后会直接回家的 


「算了，偶尔那样也好。那家伙很高傲嘛，遇一次糟糕事说不定也不错 
呢。该说是遗憾，还是抱歉呢」 
美缀说着好像很危险的话 
……这么说来，据说远阪凛敌人很多，美缀也是其中之一吗？ 


「喂美缀，再怎么说那也」 
「啊，时间差不多了。再见了卫宫，下次来看我射箭喔」 
美缀慌忙地跑走 


「───那家伙，还是没变哪」 
不过，我从以前就很喜欢那家伙干脆的个性 
总觉得心情变得稳定，我走向教室 


午休 
我们学校有着豪华的餐厅，大部分的学生都在餐厅吃午餐 
不过，其中也有带便当的老气人们，在那里面的一人就是我，还有面前 
的学生会长 


「卫宫，那炸鸡块可以给我一个吗，我的便当里肉类压倒性地不足」 

「……是可以。不过为什么你的便当那么朴素啊一成。就算是寺庙，也 
不会有什么禁止酒肉的规定吧」 


「你在说什么时代错误的话。这只是老爸的兴趣。他说没有多余的可以 
让小和尚浪费，不甘心的话就自己想点办法。我也正在想要不要干脆现 
在开始做饭了」 
「啊─，那伯父的确是那样」 


一成的爸爸是柳洞寺的住持，跟藤姐的爸爸是以前就认识的豪杰 
既然跟藤村家的爷爷意气相投，就不能期待有什么正常的人格 


「哎呀哎呀。那么，就当作有一天会回报的其一吧」 
我伸出便当盒 
「哎呀，多谢。这也是化缘的修行啊」 
一成郑重地道谢 
……该怎么说，因为这种事而再度认识到一成是寺庙的儿子是怎样啊 


「啊啊，对了卫宫。早上，二丁目那边有骚动，你知道吗？ 正好在我 
跟卫宫分开的那个交叉口」 
「交叉口……？」 
说起早上的交差口，好像是停了几台巡逻车骚动着吧 


「好像是有杀人事件的样子啊。虽然不清楚细节，但一家四口，得救的 
好像只有小孩。双亲跟姐姐都妹刺杀了，但凶器不是菜刀或短刀，而是 
长刀，不太寻常」 


「────────」 
长刀？ 也就是日本刀之类的吧 
杀人事件，而且是双亲和姐姐被杀的事 


……想象了一下 
深夜，闯入的某人。不当的暴力。以交通意外为例就是单方面的掠夺。 
被砍杀的双亲。不明究理地就跟着牺牲的姐姐。因此而被家人的血染湿 
的小孩 


「一成。那件事，抓到犯人了吗」 
「好像没抓到哪。新都那边是因偷工减料的意外，这边是乱杀路人的事 
件。学校会提早门限也是当然───怎么了卫宫？ 饭卡在喉咙了 
吗？」 


「？ 没事啊，怎么突然问这个？」 
「不……因为卫宫表情很严肃哪，有点吓到了。抱歉，这不是该在吃饭 
时讲的话啊」 

一成好像很抱歉似地缓和气氛 
……不，虽然真的是没什么事，但我的表情有这么严肃吗 


这时，安静的学生会室响起敲门声 
「抱歉。柳洞在吗」 
「咦？ 啊、是的。有事吗老师」 
一成跟进来的葛木说着什么话 
是学生会简单的安排事项吗，一成好像很放松的样子 


「………嘿」 
这可是不常看到的景象 
虽然看起来那样，但一成是很认生内敛的。对同学和老师都划上一条线 
的那男生，对学生会顾问的葛木很放心 


「……说不定是认真的部分很合得来吧」 
2 年 A 班的导师葛木宗一郎，就是很认真耿直的人 
恐怕是这点跟重视规律的一成波长相合吧 


「────────」 
两人继续在说话 
一边看着他们，不知为何，刚才听到的杀人事件一直没有从脑中离开 


课程结束，到了放学时间 
今天有打工所以不能随便乱逛 
学校里没有什么事要做，必须直接到邻町去，不过─── 


是在意早上美缀的话啊，等我注意到时已经来到了弓道场 


「───啊啊真是的，我在做什么啊」 


从美缀的话听来 1 远阪凛像是常常来这里 
所以───虽然我没必要在意，但我想慎二如果对远阪动受就是个问题 
了 


「……慎二那家伙，发起火就停不下来啊……」 
被远阪拒绝的慎二去诉诸暴力是不行的 
……不，虽然不知道是什么不行，总之就是不行 
那种场面，我只是想象就觉得不高兴，必须尽可能地阻止 


「───什么嘛，远阪不在嘛」 
道场周围看不到远阪 
美缀白担心了 


「嘿，你说谁不在？」 

「！」 
我一下子回过头来 


「我─说─啊─，你说谁不在？」 


是刚刚才分开的一成 


「是、是你啊一成。不要吓我嘛」 
「不，是因为卫宫行为可疑的在看着道场才这样的。───那，你说谁 
不在？」 
「谁，远阪啊。她好像跟慎二吵了一架。所以我就姑且来看看状况」 


「喔喔。真可疑哪，明明没问你却连理由都说了。我只是在问谁不在而 
已喔？」 


「────！ 怎、怎样啊。又没关系，我要做什么是随便我吧」 


「嗯蓿那倒是。不过没用的喔卫宫。远阪不在这里。因为那家伙逃学 
了」 
「什么？」 
逃学，也就是缺席了？ 


「这样啊，缺席吗……等一下一成。为什么远阪是逃学啊。那家伙不可 
能做那种事吧」 
「就是做了，那家有可能感冒吗。以我看来那家伙就是个坏人。被外表 
骗了会被一口吃掉的喔卫宫」 


「────蕖 
不知为何，一成的话让我不高兴 
我的确是不认识远阪，但我不觉得那家伙是坏人 


「说得太过分，一成。远阪不是那种家伙吧」 


「蓿 怎么，卫宫也要追远阪吗。啊啊，那就不好意思，刚刚的听 
过就算吧」 
「────！」 
谁、谁要去追远阪啊───！ 


「不、不要自己决定啊！ 我只是，因为如果慎二跟她起了争执会很糟 
才───」 


「为了要阻止慎二去打远阪吗，又在做吃力不讨好的事哪。……我是不 
在意，不过卫宫你的兴趣还真差啊」 

「又没去做所以没有不讨好。不过一成。你刚刚是不是说了很奇怪的 
话？」 
「嗯？ 去追远阪是兴趣很差吗？」 


「对。远阪不是很受欢迎吗。我也没听过那家伙的坏话喔」 
「啊啊，是没听过呢。那又更让我看不惯了」 
一成用鼻子哼了一声转向旁边 


「看不惯，是哪边啊」 
「就是全部啊。那是女狐狸啊。女妖啊。是妖怪啊。总之就是生理上看 
不惯。我不会乱讲的，卫宫也不要喜欢她吧」 


「一成。背后说人坏话不好，这不是你的口头禅吗」 
「蠢蛋。这哪算背后说坏话。我可是说得让别人听得到的」 


啊啊，怪不得会感觉到从弓道场的视线 
……太好了 
今天，远阪缺席真是太好了 


「拜托一成。虽然不好意思，但赶快把那变成背后的吧」 
「嗯蓿既然卫宫这么说那我就了解吧。不过，我不是在中伤她喔。我 
只是说柳洞一成在警戒远阪凛而已。只不过是个人喜好的范围吧」 


「不过倒是说了妖怪和女狐狸什么的喔」 
……话说回来，女妖不是很明显的歧视字眼吗 


「哪有，那是称赞的话。女狐狸和妖怪里也都有好人的喔。我只是采用 
能表现远阪的价值而已。喝」 
一成豪爽地笑着 


「那我走了啊。我要回学生会室，卫宫要打工吧？ 没有在这里闲逛的 
时间了喔」 


是说完想说的话后清爽了吗，一成背影从容地离去 
虽然已经认识两年了，老实说，那男生的个性我还不了解 


从学校坐了二十分钟的公交车 
过了桥，到了邻町的新都 


「……怎么，还不到五点嘛。还有一点时间哪」 


虽然跟住宅区的深山町一样没有打工机会，开发地区的新都却是事不缺 
人 
也因为校规允许打工，我接受了简单的工作 

其中自己喜欢的是劳力工作，因为辛苦地、只要尽力就能在短时间结束 
让身体得到锻炼又能赚钱，也是一举两得吧 


今天的打工是从五点到八点，简单的货物运送 
虽说只有三小时，但内容却有六小时的密度。再怎么说都是一分钟都不 
歇息地来回奔走嘛 


所以，就算只有十分钟，能休息时就该休息吧 
闲晃到打工时间也是浪费体力，到公园里休息吧 


在商业街中心的公园，看起来像是被森林和草原覆盖的大广场 
如果是假日应该有亲子或情侣在这喧闹的公园，这时间就没什么人 
不───本来，就算在公园里，也只有这里不管什么时候都没人吧 


「这里还是没变哪」 
我有点吃惊 
任其荒废的地面，跟有好好整理的四周比起来也太粗糙了 
是因为经过这荒凉地面的关系吗，吹着的风也是寒冷的 


这里是十年前大火灾的遗迹，也是本来应该就那样烧死的自己得救的场 
所 


「为什么没有种草皮呢。一直这样好可惜」 


这么宽广的土地，好好整地的话公园也会变更大的 
一边呆呆地想着这种事，我随便找了张长椅坐了下来 


「────────」 
打发时间地看着有烧伤痕迹的大地 
过去在这发生的事，我没有想起来过 
因为那时还是小孩所以记不起来，也因为那不是能记忆的简单景象吧 
记得的是很热，还有无法呼吸 
还有，打算帮助别人，而别人又死了的事 


「为什么，会那样呢」 
像是，打算从烧塌的房子救出小孩的大人，代替救出的小孩而死掉 


像是，有着一群喉咙干渴的人，因为仅剩的水被一个人喝掉，其它人全 
都断气了 


像是，打算尽快逃出火场地一个人跑出，被丢下的人们毫无例外地全都 
没逃出来 

还有，像是 
为了帮助一点关系都没有的别人，拿出了本来能帮助自己的东西而力尽 
死去的人 


「──────」 
我不喜欢那样 
努力的人牺牲掉的事让我不爽 
期望大家都能得救，幸福地笑着的结果是太贪心了吗 
明明我只是想看着平常地、安稳地呼吸着的人们，为什么连那种事，都 
不能完成呢 


“那是很困难的。因为士郎所说的，就是要救每个人喔” 


对小时候我的问题，切嗣这么回答了 
当然，小时候的我不服了 
因为切嗣救了我。我也知道他是什么都做得到的魔法使 
也知道了他是不求回报地、只是因为不能不管痛苦的人而出手的正义的 
一方 


所以───我相信如果是切嗣，在那时候也能帮助大家 


对着这么诉说的我，切嗣出现很困扰的表情，说出了只有一次，可是到 
现在仍然印象深刻的话 


“士郎。要帮助谁这件事，就是不要帮助谁。听好了，能被正义的一方 
所救的，只有正义的一方能救的而已喔。虽然是理所当然的事，但这就 
是正义的一方的定义喔” 


这我知道 
要说的话这也是当然的 
假设现在有强盗跟人质，强盗打算杀害人质 
用通常的方法，人质大半会被杀吧 


就算用了什么能救出全部人质，如奇迹般的方法，也会有救不了的存在 


也就是，那人质被救出的强盗 


正义的一方能救的，只有被决定能得救的人 
所以要全部得救这件事，就算是神明也实现不了 


「……如果是天灾就更不用说。不管是谁，都救不了全部的」 
十年前的火灾就是那样 
那也不是，奇迹般得救的我现在能说什么的 

「不过，我不喜欢」 
那种事，我不喜欢 
我不要一开始就决定只能救出多少人 
不管多不可能都必须出手 
我无法忍耐像那时候一样，周围有不认识的人步向死亡 


所以，如果现在的我在十年前的话，就算不可能，也会冲进火中──── 


「然后就那样白白死掉吧，没错」 


这是绝对的 
真是，我还真没有梦想 


「喔、糟糕。发呆的时候已经到五点了」 
宣告五点的钟声响了起来 
我从长椅上站起来，快速地走向打工的地方 


打工结束的时候，太阳已经落下了 
时间还不到八点 
比预定的早十分钟结束，只是因为太努力罢了 
好像因为工作前到了那种地方，才不顾一切地工作的吧 


也因为这里是车站前，现在夜晚才刚开始 
人潮也很多，路上的车辆没有停过 
抬头看看，大厦里还亮着灯，看起来就像是复杂的灯饰 


「给藤姐带礼物───算了」 
一边抬头看亮着灯的大楼一边走着 
因为是新都最大的大厦，果然还是看不清楚上方 
只是要享受夜景而抬头看大厦的时候 
「────？」 
感觉像是，看到了什么不相称的东西 


「刚刚的，是什么」 
我停下脚步看着最高楼 
把意识集中在两眼，将只看来像米粒的那个，模糊地捕捉在视线范围内 


「────什么」 


那个，跟认识的某人很像 


有什么意义 
为了什么而待在那地方的呢 
飘着长发，什么都不做，她俯瞰着街上 

「────」 
好像没有注意到我的样子 
不，不可能看到的 
那是眼力比一般人好许多的我，用魔力增强视力才总算看到的高度 
是因为她一个人站在那种地方才看得到的，应该不可能注意到在地上混 
在人群里的我吧 


她只是在俯瞰街上 
是在找什么吗，从这么远也能感到锐利的视线 
「────────」 
我忘记了时间，抬头看着伫立在虚空中的少女 
那是在高塔之上 
背对月亮俯瞰着下界，像魔法使一样 


「啊」 
是没事做了吗，她干脆地转身 
人影从楼顶消失，只剩下美丽的夜景 
「刚刚的，是远阪吧」 


虽然没有确实凭据，但应该不会错 
有那么显眼容貌的女生没这么多，而且更重要的是，我没有呆到会弄错 
暗暗憧憬的对象 


「……这样啊。不过」 


怎么说，那个 
兴趣真怪啊，远阪 


跟新都不同，深山町内看不到人 
只要过了晚上八点就看不到行人，町上回归平静 


在交叉口，有着一栋早上看过的屋子 
没有人在，玄关前只挂了个禁止进入的牌子 


……只是一天，一间屋子就像废墟一样荒废了 
被闯入的强盗杀害的双亲与姐姐 
在未来是怎样的生活在等着那一个人活下来的小孩呢 


「────」 
我为我的无力咬着嘴唇 
虽然发誓要变得跟切嗣一样，但连对在身边发生的事也什么都做不到 
虽然想着要帮助别人，结果，连现在的自己能做些什么都不知道 

爬上坡道，到了卫宫家 
灯还开着，藤姊和樱还在吧 


「我回来了──啊咧，只有藤姐吗？」 
「嗯？ 啊，士郎你回来了~」 
藤姊一边吃着煎饼一边回过头来 
电视上播着热闹的综艺节目 


「真是的，又是这时间回来。因为冬天日落的很早，我有说过要早点回 
来的对吧」 
「我是早点回来了啊。我选的是到八点的打工，不要再乱说了。……那， 
樱怎么了。看起来好像只作了晚饭而已」 


「小樱很早就回去？ 她说因为今天有事，只来做晚饭的」 
藤姐像是很高兴地说着 
对这个人来说，会做饭的大家都是好人吧 


「这样啊。的确，说不定暂时那样比较好啊。最近也很危险，干脆到新 
学期前都我来做晚饭吧」 
「咦─，我反对─！ 士郎回来的不是很晚吗。在那之后才做饭的话， 
要过十点才能吃饭喔」 


「……我说啊。你是没有在自己家里吃饭的选择吗？」 
「因为这里就是我家啊？」 
藤姐疑惑地歪头 
老实说，我不知道自己是高兴还是悲伤了 


「真是的，我知道了。就算叫藤姐做饭也没用。……那是没关系，脚下 
的那个，是什么。不会又捡了什么多余的东西吧」 


藤姐有把不要的废物放在我家这难改的习惯 
像是在家庭餐馆拿到的巨大海碗、从商店街拿到的乱重一把的茶壶、自 
己开始演奏的可疑吉他，总之，就是会把别人家当作方便的仓库 


「让我看一下。是垃圾的话就丢掉」 
「这个？ 嗯─，是我们家多的海报」 
藤姐把海报交给我 
大概是不畅销的演歌歌手的海报或什么的吧 


「我看看」 
看吧，很假的青空背景，笑着比出大姆指的军服青年 
看起来像血书的标题就是 


『爱情的可爱战队，好了赶快加入自卫队吧』 

───喂、这不是自卫队募集队员的海报吗……！ 


「那我不要了，就给你」 
「呜哇，这我也不要啊！」 
我快速地把海报卷起来，往藤姐的头上敲去 


「嘿嘿─，没中─」 
但是 
藤姐这家伙，用藏起来的另一张海报以上段挡开，不留情地反击 
碰铿一声 
我被轻轻的海报打中──── 


「咕哇！？」 
星星！ 我刚刚看到星星了！ 


「哼哼哼。以士郎的本事要打中我还太嫩了。不甘心的话就再锻炼吧」 
「咕……刚、刚不是那个问题吧。为、为什么纸做的海报会有那种破坏 
声音……」 
该不会，是用免洗筷的袋子切断免洗筷的高手技巧吗……！？ 


「咦？ 啊，抱歉抱歉。这边的海报，是初回特典版的豪华铁板版 
本。……士郎，头没事吧……？」 
「……藤姐，有一天绝对会把人杀掉，那种个性……」 


「嘿嘿─。那时候就嫁给士郎就安心啦─」 
「哼，我会全速拒绝的。我可没有娶天然杀人鬼的打算」 


「蕖Ｎ揖醯梦也琶荒敲次Ｏ铡 
「果然。据说那种人往往没有自觉是真的啊」 
南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛 
我也得注意不有一天被杀掉地过活 


「哼，尽量说吧。重要的是，士郎，我肚子饿了。我一一直戥傲现在， 
赶快准备晚饭吧」 
藤姐嘿咻一声站起来 
……真稀奇。藤姐会来帮忙(就算只是准备餐具)，一定是饿得很厉害了 


「是是。那藤姐拿盘子跟碗哪。至少会盛饭吧」 
「会啊─？ 哪士郎，我要用大碗可以吧」 
「可以啊。今天樱也不在，反正饭会剩下」 
「很好很好。那士郎也一样喔」 
藤姐快速地在大碗里盛饭 

「……………」 
算了。反正也会再来一碗，而且对藤姐做的事插嘴的话，那才会让晚餐 
不见呢 
而且 
因为像这样乱来的晚饭，才是这几年持续地理所当然的景象 


……一天结束了 


吃完吵闹的晚饭，送藤姐到玄关，洗了澡 
然后是躲在仓库做每天的锻炼 
跟平常一样结束后就去睡觉 
凌晨一点 
什么事都没有地，一天平稳地宣告结束了 

  我在火中 
  崩塌的房子和烧焦的人们 
  不管怎么走怎么走都只有红色的景象 
  这是十年前的景象了 
  久远地，也没想起过的过去的记忆 
  我在那其中，像是回放一样地跑着 


  虽然知道这是恶梦但没有出口 


  跑着跑着，不停地跑着 


  走到最后，是力气用尽得救的，小时候的我 


  「────────」 
  在讨厌的感觉中醒来 
  感觉像是胸口有铅块塞住一样 
  摸摸额头，虽然是冬天但流了很多汗 


  「……啊啊，已经这个时间了吗」 
  时间已经过了六点 
  仔细倾听，从厨房传来咚咚的菜刀声 
  「樱今天也很早呢」 
  不是佩服的时候了 
  我也得赶快准备好，去帮忙准备早饭 


  「士郎，今天要怎样。礼拜六所以下午要打工？」 
  「不，没有排打工喔。我想在一成那边做点什么事，怎么了吗？」 
  「嗯─，没事。只是想如果很闲的话可以来道场玩。我这个月陷入 
危机了」 
  「？ 危机，什么啊」 


  「财政危机啊。谁给我做便当我会很高兴的啊─」 
  「拒绝。自作自受，偶尔一餐不吃比较好」 
  「哼─，我才没期待士郎。我拜托的只有小樱而已。小樱，好吗？」 


  「是的。跟我的便当一样菜色没关系的话就帮准备，老师」 
  「嗯，OK─OK─。那今天一起吃午饭吧」 


  吃着跟平常一样的早饭 
  今天早上的菜单除了平常固定的以外，还准备了加入莲藕跟Xm的 
鸡肉当主菜 
  虽然觉得用不着大清早就做这么费事的东西，不过一定是要做很多 
用在中午的便当吧 
  樱是弓道社的社员，藤姐也是弓道社的顾问 

  两人会带一样便当也是很理所当然的发展 


  「对了士郎。今天早上有点晚喔，有什么事吗？」 
  藤姐一边喝着味增汤一边朝我看过来 
  ……真是的。藤姐平常明明就很呆，只有这时候特别敏锐哪 


  「做了以前的梦。醒来感觉超差的，就这样」 
  「怎么，很平常嘛。那我放心了」 


  藤姐没什么特别兴趣地不说话了 
  我也真的是不在意，而且这也不是什么要认真说的事 


  十年前 
  在我还没忘记那火灾记忆的时候，常常做恶梦 
  那情形也随着时间消失，现在就算做了梦也能轻松地抛开，重新站 
起来 
  ……只是，当时好像是很严重，从那时起，在我家的藤姐对我的这 
种变化就很敏感 


  「士郎，有食欲吗？ 今天要不要吃少一点？」 
  「不要。我一点事都没有，所以不要把别人的梦当借口把饭抢走啊」 
  「啧。虽然士郎变坚强了姐姐很高兴，但再纤细一点比较好啊」 


  「那是我要说的。身为弟弟，我觉得藤姐再可爱一点比较好喔」 
  哼地一声，彼此不对看地回嘴 
  藤姐把这当成有精神的证据，放心地笑了 


  「────哼」 
  老实说，我很高兴她的担心 
  不过，如果感谢她会得寸进尺，所以我跟平常一样哼了一声 
  「？」 
  看着这样的我们，不清楚状况的樱像是觉得不可思议地歪着头 


  藤姐出门后，我们也锁上门离开家里 


  「学长。我从今天晚上到礼拜一都没办法来帮忙，可以吗？」 
  「？ 没关系啊。因为是礼拜六吧，樱也要陪人嘛，不用在意喔」 


  「咦───哪有、不是的……！ 不是那样的、真的只是个人的事、 
也会确实去社团的！ 所、所以有事的话请来道场我会想办法的！ 不 
是礼拜六要去玩、所以、那个……请不要误会到奇怪的地方就好」 


  「？？？」 
  樱有点行为可疑，好像很紧张的样子 

  虽然不知道她想说什么，但总之是礼拜六没办法来吧 


  「我知道了。有事的话就会道场去的」 
  「是的，你这么做我会很高兴」 
  樱按着胸口松了一口气 
  然后视线往下倾的樱，表情一下子僵硬起来 


  「学长，手───」 
  「？」 
  樱看的是我的左手 
  我看了一下───红色的血滴了下来 


  「啊咧？」 
  我拉起制服的袖口 
  那里的确是渗出了血来 


  「这是怎么回事。昨天晚上在弄那些破铜烂铁时割到了吗」 
  可是不会痛 
  伤口也是，只有像是瘀血一样的红色条状肿起 
  瘀血从肩膀一直线伸到手背，看起来像是一条小蛇从肩膀往手掌前 
进一样 


  「算了，也不会痛，应该马上就消了吧。没事的，用不着在意」 
  「……是的。既然学长这么说，就不在意」 
  是看到血觉得不舒服吗，樱低着头一直不说话 


  我跟有社团的樱道别，走向校舍 
  校庭里有着专心跑步的运动社员，从早上就充满活力 


  「…………」 
  但是，我感觉到很严重的违和感 
  学校跟平常一样 
  努力晨练的学生生气蓬勃，全新的校舍一点脏污也没有 


  「……这是，我多心了吗」 
  不过，一闭上眼睛，气氛就突然转变 
  校舍被像粘膜一般的污秽贴上，在校庭内跑着的学生感觉像是空荡 
的人偶一样 


  「……我是太累了吧」 
  轻轻甩了甩头，让思考轻醒 
  然后，走向总觉得没有精神的校舍 


  礼拜六很早放学 

上午就课程结束，之后帮忙完一成时，太阳已经快沉入地平线了 
「好，差不多该回去了」 
我收拾东西离开教室 


这时 
「怎么。你还在学校啊，卫宫」 
突然遇到慎二 
慎二后面有着几名女学生，好像有点吵闹 


「又没事做还留在学校？ 啊啊对了，又在讨学生会欢心呢。卫宫真 
不错啊，不用搞社团也有内部文书啊」 
  「我不是帮学生会喔。身为学生，修理学校的设备是当然的吧。因 
为用的是我们嘛」 


  「哈，说得真好。让卫宫来说什么都是理所当然的呢。我以前没说 
过你这装乖小孩的样子让我不爽吗？」 
  「蓿 ……抱歉，不太记得。因为我想那是慎二的口头禅，好像听 
过就忘了」 


  「────！ 哼，这样啊。那你是学校里的东西全都能修好是吧， 
卫宫」 
  「全都修好是不可能的。至少照顾一下吧」 


  「好，那就拜托你了。我们的弓道场啊，现在很乱呢。弦也没卷好 
就放着，安土也没清扫。有空的话，那边能不能拜托你啊。你是前弓 
道社员对吧？ 不要跟在学生会屁股后面转，偶尔也来帮我们吧」 (译 
注:安土是弓道场放目标物的小丘) 


  「咦─？ 学长等一下，那不是藤村老师对学长说的吗─？」 
  「对啊，不好好做的话明天她会生气喔─？」 
  「不过啊─，现在开始清理的话店就关门了嘛。让那边那个人来做 
不就好了吗？」 
  「不好啦─。而且也不能让不是社员的人来清扫……」 
  「也不是那样不是吗？ 慎二说那人是前弓道社员，交给他就好了 
啦」 


  慎二的背后好像开始吵闹起来 
  虽然她们像是弓道社员，但没有我看过的，应该是慎二最近拉进来 
的吧 


  「那，之后就拜托了。放钥匙的地方没有变，自己进去吧。没意见 
吧，卫宫？」 
  「啊啊，没关系喔。反正没事，偶尔这样也不错」 
「哈哈，谢啦！ 那大家走吧，无聊的打杂就交给那家伙啦！」 

  「啊、学长等一下！ 啊、那之后拜托你了，学长」 


  因为知道方法，弓道场的整理轻松地结束了 
  虽然这么广大花了很多时间，但让一年半以前还在使用的道场变干 
净让我很高兴 


  途中，虽然觉得一次应该没关系，就拿起一把弓，但拉别人的弓是 
很失礼的就放弃了 
  而且想要拉弓的话，拿自己的弓来就好了 


  「……不过，碳棒制的弓变多了哪。一年前还只有一个的」 


  碳棒制的弓跟塑料或木头的不一样，是有很多地方很方便的弓 
  只是价格很贵是最大缺点，根本不是能用社费买的东西 
  当时使用的只有慎二，不过新加入的社员好像意外地有钱？ 


  「……可惜。木弓比较能作很多加工的」 


  算了，这是个人喜好吧 
  看看时钟，已经过了门限了 
  时间正好过七点。这样校门应该关起来了吧，没有必要勉强早点回 
去了 


  ……不过 
  这道场有那么脏吗。放弓的地方还有社团教室，小地方的脏污很显 
眼 


  「……算了，做到这里应该一两小时变不了吧」 
  不能半途而废。反正都要做就整个清扫吧─── 


  风吹起来了 
  脸颊因为太冷而冻僵 
  ……就算冬天也不是很冷的冬木夜晚，只有今天特别冷 


  「────────」 
  哈地一声，吐出的叹息白色地残留了下来 
  我在连指尖都像是要冻起来的寒冷空气中，缩着身体忍耐着 


  「……怎么。难怪觉得很暗，原来是月亮被遮住了啊」 
  抬头看着天空，没有白光 
  是因为强风吗，云朵在空中流动着 
  过了门限、没有人迹的学校没有散发热气的东西 

  一点声音都没有的这地方，比町内的其它地方都更被冷气所覆盖 
  「………..？」 
  刚刚，是什么 
  好像，听到了声音 


  「───的确听到了。校庭那边……？」 
  在这夜晚 
  在冻结的夜空下，我很在意那打破寂静的声音 


  为了确认声音的真伪，我走向了那个地方 


  ───我在校庭里走着 


  「…………人？」 


  刚开始，从远方看时只能看到这样 
  黑暗的夜晚，在没有光亮的黑暗中 
  想再多看到一些，就只得接近校庭 


  声音听起来变大、增加势子了 
  这是钢铁与钢铁相撞的声音 
  既然这样，那边是有着什么人在用刃物互砍吧 


  「……怎么可能。在想什么啊我……」 


  我苦笑着否定脑海中浮起的想象，脚步加快了 


  ───这时 
  是本能感觉到危险吗，我考虑着要不要偷偷地靠近 
  总之先靠近能隐藏身体的树木，到近一点的地方看看声音的发源 
─── 


  然后，意识完全冻结了 


  「────────什么」 


  有着，莫名其妙的东西 
  红色的男子跟青色的男子 
  超越时代错误，华丽的让人不觉得是开玩笑地武装起来的两人，跟 
我不祥的想象一样，是真的在互砍着 


  无法理解 
  无法用视觉追上 
  对他们太过没有现实感的动作，我的头脑不能正常运作 

  只有凶器的撞击声，强迫地让我知道那两人是在互相残杀 


  「────────」 
  但是，在看到的瞬间我就知道了 
  那个不是人类。恐怕是与人类相似的某种东西 
  不是因为自己有在学魔术才知道的 
  像那种的，谁来看都会知道不是人类吧 
  人类本来就不是能像那样活动的生物 
  所以那是，不能扯上关系的东西 


  「────────」 
  即使在远方也感觉到杀气 
  ……会死 
  身体比心灵更快地了解到，再待在这里绝对活不下去 
  心跳变快也是一样 
  同样是生物，我感觉到那是只为了杀戮而存在的生物 


  「────────」 
  ……他们挥舞着菜刀或短刀连脚跟都碰不到，能确实地杀害人类的 
凶器 
  突然，昨天的杀人事件掠过脑中 
  牺牲的那家人，据说是被像刀的凶器残杀的 


  「────────」 
  不能再这样看下去了 
  但是身体一动也动不了，也无法呼吸 
  想着必须逃走的心灵 
  与认为如果逃走就会被发现的判断 


  ……比那战斗，更让我手脚麻痹无法动弹 


  我明明跟那两人相距四十公尺，但感觉像是会从背后被那长枪穿过 
一样，无法顺畅的呼吸 


  「────────」 
  声音停止了 
  两名那个，隔着距离面对面地站住了 
  想着他们要停止互相残杀而放心的瞬间，突然感觉到更强的杀气 


  「………………！」 
  心脏萎缩着 
  手脚上的麻痹变成痉挛，我咬着牙，抑制着要颤抖的身体 


  「骗人的吧───那家伙、是怎样────！」 

  青色的那个身上，流入了多到让人想吐的魔力 
  切嗣曾让我看过从周围吸取魔力的行为 
  那是菜鸟的我看到了也会觉得佩服的，伴随着一种美的魔术 


  但是那个不一样 
  像是喝水这单纯的行为，超过限度也会看起来觉得丑恶 
  那家伙所做的，是拥有魔力的人都会觉得厌恶的，绝大的暴食 


  「────────」 
  会被杀 
  那个红色的家伙会被杀 
  使用那么多魔力所放出的一击。没有防御的可能 


  会死 
  虽然不是人类，但有着人形的那家伙会死 
  那是 


  那是 


  那是，可以不去管的事吗 


  因为这迷惑，我的意识从他们身上移开了 
  在我身体终于可以活动，大大地呼吸的一瞬间 


  「是谁────！」 


  青色的男子凝视着躲起来的我 


  「………！！」 
  青色男子压低了身体 
  只是这样，我就了解到他的目标已经换成了自己 


  「啊────啊…………！」 
  脚自己就开始跑 
  当我总算注意到那是回避死亡的行为后，将全部身体，都贯注在逃 
走的行为上 


  不知怎么跑的，回过神来，我已经跑进了校舍 


  「做什么────笨事啊」 
  一边用力喘息，一边为自己的行为咋舌 
  要逃的话应该往町内啊 
  像这样自己跑到没人的地方是要怎样啊 

  而且还是学校。就算是要躲起来，也还有更好躲的地方不是吗 
  而且我为什么，会有不跑走就被杀，这种危险的错觉─── 


  「哈啊────哈、哈哈────啊」 


  超过极限地奔跑压迫着心脏 
  回过头，没有追来的感觉 
  哒哒的脚步声是我自己的 


  「啊────哈啊、哈啊、哈啊」 


  那么，总算是可以停下来了 
  我停下已经一步都动不了的脚，给快要坏掉的心脏送入氧气，大大 
地张口哈啊了一声，有了得救的实感 


  「……哈啊……啊……刚刚的，是什么啊……」 


  我一边调整紊乱的呼吸，一边回想刚才的景象 
  总之，可以确定那是不能看的东西 


  夜晚的校庭里，与人类相似的东西在争斗 
  能想起来的只有这样 
  只是，在另一个视线角落的是 


  「……还有一个人，感觉还有谁在……」 


  想不起那人的样子 
  老实说，我根本没有余力注意那两人以外的事 


  「不过，这样总算────」 


  「官兵捉强盗结束了，对吧」 


  那声音，是从眼前发出的 


  「唷。想不到你跑的还真远哪」 


  那家伙，好像跟我很亲密地，说着这些话 


  「────」 
  无法呼吸 
  思考停止，明明什么都无法思考 


  ────只是模糊地，有了这样就死定了的实感 

「你自己应该比谁都了解你逃不了的吧？ 怎么，被打倒的一方往往 
有收获就是这么回事。没什么好不好意思的」 
  呼地一声 
  他自然地抬起了枪，就那样 


  「运气不好哪小鬼。不过，既然看到了就去死吧」 


  没有留情也不带情绪地，男人的长枪，贯穿了卫宫士郎的心脏 


  没有闪避的时间 
  过去锻炼的成果一点也派不上用场 
  被杀了 
  虽然知道被枪贯穿，但连动都动不了 


  「啊────啊」 
  世界歪曲了 
  身体变冷 
  感觉从指尖、从末端开始消失 
  「咳────噗」 
  只有一次，从嘴中吐出血 


  本来应该吐出更多的血，但只有一次 
  那男人的长枪说不定是特制的 
  血液慢慢地沉淀，原本应该喷出血液的心脏，只是一刺就停止了活 
动 


  「────────」 
  看不清楚 
  没有感觉 
  像黑暗的夜晚浮在海面上的月亮一般 
  已经连痛楚都感觉不到 


  世界是白色的，只有自己是黑色 


  所以与其说是自己死了 
  不如说是周围全部消失了的感觉 


  我知道的 
  十年前我也尝过一次 
  这就是，即将死亡的人类的感觉 


  「死人不能说话哪。弱小的家伙死掉要说当然也是当然的，但是 
───」 

  意识已经到达不了视觉了 


  「───真是讨厌的工作。这种样子要说是英雄也太好笑了」 


  只有，听到声音 


  「我知道，没有意见。看到那女孩的从者了。会乖乖回去的」 


  隐含恼怒的声音 
  在那之后，是在走廊上奔跑的声音 


  「───Archer 吗。虽然正想分个高下，不过不能违背主人的方 
针。……真是讨厌的主人」 


  声音突然消失了 
  是从窗户跳下了吧 
  之后 


  跑来的声音停住了 


  奇妙的间隔 


  ……又有脚步声 


  已经，听不清楚了 


  「去追，Archer。Lancer 应该回到主人身边去了，至少要掌握对方 
的脸」 


  ……那是谁的声音呢 
  我用上所有渐渐模糊的意识要想起来，但果然什么都没想到 
  现在只有，很吵的呼吸声 
  肺部还活着吗 
  从口出漏出咻咻的呼吸声，像台风一样，很吵 


  「不过倒还没死，真厉害啊」 


  有人看着我的感觉 
  那家伙也觉得我的呼吸很吵吗，像是要闭上我嘴巴似地伸出手指 
──── 


  「……不会吧。为什么，你会」 

  格地一声 
  在听到不甘心地咬牙声的同时，那家伙毫不犹豫的，触碰了被血濡 
湿的我 


  「……伪造破损的内脏来代用，这段时间内将心脏完全修复吗…… 
像这样，已经是成功的话就直接合格去钟塔的等级了不是……」 


  辛苦的声音 
  以这为界限，渐渐淡薄的意识突然中止了 


  「────────」 


  感觉回到了身体上 
  慢慢地，一点点地，像是叶片上的水滴滴下一样，身体的机能恢复 
了 


  「────────」 


  ……滴答、滴答 
  在做什么呢 
  靠在我身边的那家伙额头上流出了汗水，专心地，把手放在我的胸 
口上 


  「────────」 


  回过神来，注意到她手掌放的地方非常热 
  那一定是，能让死掉的身体吓到的热度，才让冻结的血液又开始流 
动 


  「────────呼」 


  感觉那家伙叹了一口大气坐了下来 


  「累死了……」 


  卡啦一声，有什么东西掉下来了 


  「……算了，没办法。对不起爸爸。你的女儿，是非常无情的人」 


  那是最后 
  自嘲般地说完后，某人的感觉干脆地远去了 


  「────────」 

  心脏再度开始活动 
  然后，这次意识真的中止了 


  ……那不是为了步向死亡的睡眠 
  而是为了再次醒来而必要的，休息的睡眠 


  「啊………..」 
  呆呆地睁开眼睛 
  喉咙深处有想吐的感觉。身体到处都在痛，随着心脏每次跳动，就 
像被刺到一样地头痛 


  「发生────什么事了？」 


  头痛激烈的让我想不起来 
  是因为在走廊上睡了很久吗，身体冰冷的发抖 
  唯一能确定的是，胸口部分破裂的制服，还有黏黏地沾到走廊上的， 
自己的血 


  「…………」 


  我抱着模糊的头部站了起来 
  自己刚刚倒下的地方，像杀人现场一样严重 


  「……可恶，真的……」 


  ────我的胸口，被贯穿了吗 


  「……哈啊……哈啊……咕……」 


  我忍住涌上来的东西，走近了旁边的教室 
  脚步不稳的打开柜子，拿出抹布跟水桶 


  「……啊咧……我在做什么……」 


  脑袋还在惊恐中 
  明明就是遇到很危险的东西，突然地被杀掉，为什么这种时候还得 
处理善后啊，笨蛋 


  「……哈啊……哈啊……可恶，擦不掉……」 


  ……我用抹布擦着地板 
  手脚仍然使不出力，但总算把四散的血迹擦掉，捡起掉在地板上的 
垃圾放进口袋 
  ……这说不定就叫做，灭证据吧 

因为意识模糊，才会做这种笨事的吧 


「……啊……哈啊……哈啊……哈啊……」 


收好抹布和水桶，用像僵尸一样的脚步离开学校 
……越走身体越热 
虽然外面这么冷，但只有自己的身体像是烧起来了一样 


……回到家的时候，已经过十二点了 
屋子里没有人在 
樱不用说，藤姐也已经回去了吧 


「……啊……哈啊、哈啊、哈───啊」 
咚地一声，我坐在地板上 
就这样躺了下去，心情总算冷静下来 
「……………………」 
我深呼吸 


胸口一膨胀起来，就像在心脏上开缝一样痛着 
……不，是相反 
其实不是心脏被割到 
是因为被开过孔的心脏才刚愈合，一让它膨胀就会使伤口裂开 


「……差点被杀是真的啊」 
也不对 
不是差点被杀，是已经被杀了 
而能像现在这样活着，是因为某人的帮助 


「……那个，是谁呢。至少想去道谢一下」 
那人既然待在那场所，说不定就是他们的关系人 
不过被救这件事还是没变。总有一天，要好好跟他道谢 


「啊……咕……！」 
在安心下来的同时，疼痛回来了 
呕吐感同时涌上来 


「啊……哈、咕……！」 
我撑起身体，勉强忍住呕吐 
「唔……呼……」 
我摸着制服破掉，变得赤裸的胸口 
虽然得救了，但胸口还是被开过孔 


那感觉 
那种，被像菜刀一样的枪尖刺穿胸口的不快感，短时间是忘不了的 

  「……可恶。这样，暂时会出现在梦里了」 


  一闭上眼，就有着胸口又被枪刺穿的感觉 
  挥开那错觉，打算先冷静下来地镇定心神 


  「……好。冷静下来了」 
  每天晚上锻炼的成果 
  只要深呼吸几次就能让思考空白，身体的热度和呕吐感也降低了 


  「然后，那个的事」 


  红色的男子与青色的男子 
  虽然看起来是人类，但我想不是 


  应该是幽灵一类吧 
  但是我没听说过拥有实体，能直接干涉活着的人类的幽灵 
  而且那个还说过话。既然有自己的意志，就更难认为那是幽灵了 
  ……而且虽然听说有肉体的灵只有精灵一类，但精灵应该不会是人 
形不是吗……？ 


  「……不。问题不是那个」 


  应该还有其它的，更根本的问题 


  ……互相残杀的两人 
  ……闯入附近屋子里的强盗杀人 
  ……持续发生不祥事件的冬木町 



  「………………」 
  想了这么多，了解的只有这是自己无法处理的而已 


  「……这种时候，如果老爸还活着的话」 


  因为胸口的伤还太新了吗，我说出了不应该吐出的丧气话 


  「───白痴。不是决定就算不知道，也要做自己能做的事了吗」 


  要说丧气话是以后的事 
  首先是，对───得选择要不要与这事扯上关系─── 


  「────！？」 

  挂在房屋天花板的钟响了 
  这里虽然废但也是魔术师的家 
  所以至少有张着如果有不认识的人进来警钟会响的结界 


  「这种时候会有小偷────」 


  我小声说着，然后为自己的愚蠢咋舌 
  怎么可能是小偷 


  在这时候，在那异常的事情之后，怎么可能是小偷 
  确实有侵略者在 
  那不是小偷，不是夺取物品，而是夺取生命的暗杀者 
  因为，那男人不是说了吗 


  『看到了就只有死』 


  「─────」 
  房屋被寂静覆盖 
  在一点声音都没有的黑暗中，的确───那在校庭内感受到的杀 
气，在一步步接近着 


  「────」 
  咕嘟，喉咙发出声响 
  背上像是被针刺一般地发寒 
  不是幻觉，什么都不是，只要一出这房间，就会立刻被贯穿 


  「────」 
  我拼命地忍住快要漏出的惨叫声 
  在发出惨叫的瞬间，暗杀者就会欢喜地冲进来杀了我吧 


  ……那样一来，就会重复跟刚刚一样的事了 
  什么准备都没有的我，又会被那枪贯穿 


  「────啊────哈啊、啊────」 


  这么想的同时，呼吸就不象样地乱掉了 
  头脑乱掉了 
  感到恐吓的自己，还有要简单放弃得救了的生命的自己，太难看了 


  「────格」 


  我咬着牙，抓着曾被贯穿的胸口，克制无聊的自己 


  差不多，该习惯了 

  这是第二次 
  这是第二次有人要来杀我了 
  明明说了不能再露出刚刚那种难看样子的，卫宫士郎不是魔术师吗 
  那么，这种时候连自己都守护不了，这八年是学了些什么───！ 


  「……很好。不是要干吗」 


  不要想困难的事 
  现在只要，把过来的家伙打跑 


  「……首先，武器得想点办法」 


  虽说是魔术师，但我做得到的也只有把能当武器的东西”强化”而 
已 
  战斗要有武器 
  虽然仓库里要很多能当武器的东西，但从这里到仓库很远 
  就这样离开客厅的时候如果被偷袭的话，半路就会变成刚才的重复 


  ……虽然很困难，但武器必须在这里准备 
  如果有细长的棒状物就正好。对方擅长的是枪。短刀或菜刀没办法 
比的 
  虽然如果有木刀是最好，但当然是没有那种东西的 
  这客厅内，要说能当成武器的东西──── 


  「呜哇……只有藤姐留下的海报……」 


  肩膀不禁脱力 
  但是，在这绝对地无法可施的情况下，我反而是镇定下来了 
  既然到了这最差的状况，就不会在往下掉了 
  那么───接着只要，前进到力尽为止了 


  「────同调，开始」 


  跟切换自己的暗示同时地，在长约六十公分的海报上注入魔力 
  因为要做成能对付那长枪的东西，所以必须让魔力注入海报全体， 
使其固定化成为武器才行 


  「────构成材质，解明」 


  集中意识 
  像是隔着皮肤，让自己的血染上海报一样，我让魔力的触觉渗透进 
去 


  「────构成材质，补强」 

  有了碰到底的感觉 
  魔力传达到海报的角落，在溢出来之前 


  「────全工程，结束」 


  我切断海报与自己的接触，身体因为成功的感觉而震了一下 


  海报的硬度，现在已经跟铁一样 
  而且和以前一样轻，以临时做出的剑来说是无可挑剔的结果了 


  「顺利的，完成了───」 


  几年没有成功完成过强化魔术了呢 
  从切嗣死后一次都没有成形的魔术，在这状况下居然顺利进行，真 
是讽刺 


  「不过，这样一来────」 


  说不定有办法 
  要使剑的话，我也有点心得的 
  我两手紧握海报，站在客厅的正中央 


  反正留在这也会被杀，就算跑出房子我也不认为能逃得掉 
  那么，接着只要一直线地朝仓库跑，做更强的武器──── 


  「──────呼」 


  要来就来吧，我不会像刚才那样了，当这么想着摆起架势的瞬间 


  「───────！」 


  背上寒毛直立 


  是之前就过来了吗 
  从天花板出现的那个，一直线地朝我落下 


  「什………咦────？」 
  从头上滑落的银光 
  只能认为是穿越屋顶而来的那家伙，打算把我从头顶刺穿地落下 
─── 


  「这────家伙……！！」 

  我一心一意地，像跌倒般地往前闪避 


  轻微的轻地声，我难看地跌在地上滚着 


  但我立刻停下，握着临时的剑站起来 


  「────」 
  那家伙表现的像是很无聊的样子，慢慢地朝我转过来 


  「……白费工夫。我还担心如果你看到自己被杀会痛的哪」 
  那家伙很没力地拿着枪 


  「────」 
  虽然不知道是怎么回事，现在的那家伙没有在校庭里的霸气 
  既然这样，就真的───能制得先机……！ 


  「……真是的，竟然落到一天内杀同一个人两次哪。人间已经完全 
变得血腥了吗」 
  男人表现的完全不把我放在眼里地说着坏话 


  「────」 
  我一点点地向后退 
  离窗户还有三公尺左右 
  如果跑到那边，到了庭院后就离仓库不到二十公尺 
  那么，就算现在立刻──── 


  「再见了。这次可不要迷路喔，小鬼」 
  模糊地 
  像在叹息一样，男人说了 


  「啊────！？」 
  右手上传来剧痛 
  「……？」 
  那是一瞬间的事 
  男人太过自然地，没有反应时间地刺出了长枪 


  ……本来，我应该会就这样迎接第二次的死亡吧 
  阻止那长枪的，是架在身前的临时剑 
  那家伙认为这只是普通的纸吧 
  把海报当成不存在地刺出的枪，被纸剑弹开，擦过我的右手 


  「……喔。很奇怪的技巧呢，喂」 


  表情从男人脸上消失 

  刚才的大意完全消失，如野兽般的眼神，观察着我的动作 


  「啊────」 
  我错了。我竟然会有可以对付他的傲慢想法 


  ───现在在我眼前的，是脱离常识的恶鬼 


  我彻底了解到与那家伙对峙还有一点放松的自己的愚蠢 


  ……没错 
  真的要拼命的话，就应该在奇迹似地躲开头上的一击之后，就不看 
旁边的往窗户跑的……！ 


  「还以为你是普通的小鬼，原来如此……虽然微弱但感觉到魔力。 
贯穿心脏还活着，就是这么回事吗」 
  枪尖对着我 


  「────────」 
  挡不住 
  像那样，闪光般的一击是挡不住的 
  如果这个男人擅长的是剑，不管多快至少都能准备 
  不过那个是枪 
  轨迹是线的剑，还有轨迹是点的枪 
  连最初的行动都看不穿的一击，要怎么防御啊 


  「很好───稍微能享受一下了不是吗」 
  男人的身体压低 
  x那间──── 


  不是从正面，长枪从侧面挥来 


  只靠着条件反射，我挡住了朝脸颊挥来的枪 


  「咕────！？」 
  「乖孩子，来，下一个要来……！」 


  呼地吹着的旋风 
  在这狭窄的室内是怎么做的，长枪没有碰到墙壁地画出优美的弧线 


  「……！！！！！」 


  这次是从反方向，划出大曲线朝我身体挥来……！ 


  「啊────！！！？？」 

  用来防御的临时剑弯曲了 
  怪物───这家伙拿的是铁锤吗！ 
  可恶，这发麻的感觉，两手的骨头该不是被压扁了吧───！ 


  「咕、这家伙────！」 
  「哼？」 
  我反射性地挥出剑 
  他是看轻我了吧，那就把你还没收回的枪给弹开───！ 


  「咕……！」 
  打向长枪的两手发麻 
  临时剑弯得更厉害了，男人的枪只稍微偏离轨道 


  「……不能用哪。明明给你机会的却白费力气。算了，期待魔术师 
跟我互砍也没用吧───」 


  男人刚刚的行动只是在玩 
  能挡的住两击就给你奖赏让你打进来，男人游刃有余 
  ……那唯一而绝对的机会，被我当场浪费掉了 


  所以───这男的，不认为我有与他互砍的价值 


  「───我失望了。还是立刻去死吧，小鬼」 


  男人重新架起刚刚刺出的枪 


  「随便────」 


  在他那多余的动作中 


  「你说吧白痴────！」 
  我不看后面地，从背后往窗户跳开……！ 


  「哈啊、哈啊、哈────」 
  我用背部撞破窗户滚到了庭院 
  就这样滚了几圈后，站了起来──── 


  「哈、啊────！」 


  没有什么凭据地 
  我扭过身体朝背后一击───！ 


  「唔────！」 
  弹开刺出的枪，男人稍微犹豫了一下 

  ───跟我想的一样 
  如果从窗户跳出，那家伙一定会追击 
  而且如果被他在我站起来前追到的话，就会确实地被杀 


  所以───相信那必杀的一击会过来，我才用全力挥剑 
  虽然是晚了一点就会立刻死掉、太快也会因空挥的空隙被杀的鲁莽 
策略，但从我跟那家伙的实力差来看，是不可能太早的 


  所以我做的只是，用上全身力气尽快站起来，朝背后一击而已 
  结果完全命中，一击就漂亮地把男人的枪打回去……！ 


  「哈、……！」 
  我立刻重整姿势 
  接着只要趁男人害怕的空隙，想办法跑到仓库就───！ 
  「────飞吧」 


  「咦……！」 
  枪应该被弹开的男人，不拿枪地，就空手朝我接近 


  转了一圈背对着我，放出回旋踢 


  「────────」 
  景色在流动着 
  被踢飞的胸口麻痹了，无法呼吸 
  不，比那更应该吃惊的，是自己飞在空中的事 
  只是回旋踢，居然就把我的身体像球一样踢飞，连想都没想──── 


  「咕────！」 
  我从背部落地 
  撞到墙壁，受到几乎让背部断掉的冲击，我掉落到地面上 


  「咳────、啊…………！」 
  无法呼吸 
  视线模糊 
  墙壁───我撑在目的地的仓库墙壁上，总算让身体站了起来 


  「哈────哈啊、哈」 
  用模糊的视线找着男人 
  ……真的，被踢飞了快二十公尺吗 
  男人重新拿起枪，一直线地突进 


  「咕────！」 
  会被杀 
  绝对会被杀 

那男人马上就会过来吧 
在那之前────不想死的话，就必须、站起来、迎击──── 


「────」 
枪尖射出 
我连回头转向那男人都办不到，以快要崩溃的身体面对枪尖 


「啧、是男人的话就给我站起来……！」 
真的是运气 
无法支撑身体，膝盖弯了下来是我的幸运 
长枪在我的头上，用力撞上了仓库的门，把厚重的门弹开了 


「啊────」 
所以，这是最后的机会 
只要到仓库里，就有什么───能当武器的东西 


「咕────！」 
我手脚并用地爬进仓库 
这时──── 


「喂、这就结束啦───！」 


无法避开的，必杀之枪被放出 


「这────家伙────！」 
挡住了 
我把原本是棒状的海报摊开，当成只能用一次的盾 


「唔……！？」 
铿的一下冲击 
张开的海报，硬度不能像原来那样吗 
虽然是挡住了枪，但海报被贯穿，同时恢复成原来的纸 


「啊、咕……！」 
我被穿出长枪的冲击震飞，弹到了墙壁上 


「啊────、呜────」 
我坐在地板上，用力叫起快要停止的心脏 
然后，打算抓住能当武器的东西而抬起头时 


「结束了。刚刚的可让我吓一跳呢，小鬼」 


眼前的是刺出长枪的男人 

  「───────────」 
  已经，没有接下来了 
  男人的枪不偏不倚地对准心脏 
  我知道的 
  就在几小时前尝过的痛楚、不留情地被推向死亡的味道 


  「……可是，不懂啊。挺有机智的可是魔术完全不行。虽然有才能， 
可是太年轻了吗」 


  ……我听不到男人的声音 
  我的意识，只是集中在眼前的凶器上 
  这是当然 
  因为，只要那个一刺出，自己就会死 
  所以其它事情都是多余的。事已至此，现在还有什么可想的 


  「虽然我想不会，但你说不定是第七人哪。算了，就算是这样也就 
结束了」 
  男人的手动了 
  之前一次都看不到的那动作，现在看起来像慢动作一般 


  奔驰的银光 
  像是被我的心脏吸入的枪尖 
  一秒之后就会喷出血吧 
  我知道的 
  钢铁刺入身体的感触 
  还有喉咙里涌上血液的味道 
  还有世界渐渐消失的感觉 
  就在不久之前才尝过的 
  ……那要再一次？ 真的？ 
  不能理解。为什么我得遇到这种事 


  ……开玩笑 
  不能认同这种事。不可以在这里无意义地死掉 
  我曾经得救。那么，既然曾经得救就不能那么简单地死掉 
  我必须完成活着的义务，死了就不能完成义务了 


  但是，枪尖还是往胸口刺入 
  枪尖刺入皮肤，会就这样切断肋骨刺穿心脏吧 


  「────」 
  我生气了 
  简直是开玩笑，居然那么简单地就把人杀了 
  简直是开玩笑，我居然会死 
  简直又是开玩笑，一天内会被杀两次，居然有这么愚蠢的事 

  啊啊真是的，真的是什么都在开玩笑，那我也不要乖乖地害怕 


  「别开玩笑、我怎么能────」 


  在这种地无意义地、 
  被像你一样的家伙、 
  给杀掉啊────！！！！！ 


  「咦─────？」 


  那，真的是 


  「什么………！？」 


  如魔法一般地，出现了 


  在令人目眩的光芒中，那个，在我背后出现了 


  思考停止 
  只能判断出，出现的那个，是少女的样子 


  铿，的一声 
  那个一出现，就弹开打算贯穿我胸口的枪，毫不犹豫的朝那男人前 
进 


  「───当真、是第七名从者……！？」 


  架起被弹开的长枪的男人，与挥动手中的”某样物品”的少女 


  火花再次爆开 
  刚剑一闪 
  受了刚刚出现少女的一击，长枪男人退了几步 
  「咕────！」 
  了解自己的不利吗，男人用如野兽般的灵敏飞出仓库─── 
  以身体威吓退避的男人，那个慢慢地转过头来 


  今天是风很强的日子 
  云朵流动，月亮稍微露出了一段时间 
  射入仓库的银色月光，照耀着骑士装束的少女 


  「────」 
  发不出声音 
  不是因为突然发生而混乱 
  只是，因为眼前的少女太过美丽，让我失去了言语 

  「────────」 
  少女用宝石般的瞳孔，不带感情地凝视着我之后 


  「───我问你。你是我的主人吗」 


  她用凛然的声音，这么说了 


  「咦……主……人……？」 
  我只重复了她问我的话 
  我不知道她在说什么，也不知道她是什么人 
  现在的自己所知道的───只有这个娇小的、纤细的少女，也跟外 
面的男人是同样的存在 


  「……………………」 
  少女什么都不说，静静地看着我 


  ───那姿态，该怎么说呢 


  眼前的她特别到足以使我忘了在这状况下，外面那男人是只要找到 
空隙就会袭来的 


  像是只有自己的时间停止了 
  刚才来占满身体的死亡的恐惧完全消失，现在，只有这少女在我视 
线内─── 


  「从者．剑士，遵从您的召唤而来。主人，请指示」 


  第二次的声音 
  在主人这个辞，和剑士这声音传入耳中的瞬间 


  「────唔」 
  左手传出痛楚 
  像是被押上烙铁一样地痛楚 


  我不由得按住左手背 
  这动作是一个信号吗，少女静静地，点了一下可爱的脸 


  「───从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。───于此， 
契约完成」 


  「什、契约、什么的────！？」 
  我也算是个魔术师。可以理解那个辞是什么意思 
  但是少女不回答我的问题，与点头时同样优雅地转过脸去 

  ────她面对的是朝外面的门 
  在门外，是还架着长枪的男人 


  「────」 
  不会吧，比我这么想还要早地 
  骑士装束的少女，毫不犹豫地跳出仓库 


  「！」 
  我连身体的痛楚也忘记地，站起来追在少女身后 
  那女孩不可能敌得过那男人的 
  就算打扮得很危险，但少女是比我还小的女孩子 


  「住────！」 
  手，我打算这么叫出的声音，被那声音封住了 
  「什么────」 
  我怀疑自己的眼睛 
  这次真的，头脑空白地什么都没办法想 


  「什么啊、那家伙────」 
  回响的兵器 
  月亮藏进云中，庭院回到原本的黑暗 
  钢铁与钢铁在其中爆开火花 


  长枪的男子不说话地袭击从仓库跳出的少女 
  少女一击挥开长枪，跟着弹开持续刺出的长枪，被次男人都被逼得 
后退 


  「────」 
  无法，相信 
  名为 Saber 的少女，的确是对那男人占了上风 


  ───战斗，开始了 


  刚才我跟那男人的来往不是战斗 
  战斗，是能互相给予致命一击的人之间的争斗 
  不管有多大的实力差，只要有能打倒对方的方法，那就叫作战斗吧 


  就算从这意义来说，这两人的争斗也是战斗 
  我连辨识都办不到的男人的长枪，更增加气势地持续朝少女刺出 
  少女用手中的”某样物品”确实地弹开长枪，间不容发地踏前 


  「啧────！」 
  发出厌恶的咋舌声，男人稍微后退 

  他将手中的枪摆直，防御被攻击的侧腹────！ 


  「咕……！」 
  一瞬间，男人的枪绽出光芒 
  如同摔出炸药的一击，就是那样子吧 
  在挡住少女挥出的”某样物品”的瞬间，男人的枪像通了电一般发 
光 
  那是为什么，不说那男人，连我也看出来了 


  那是威力强的能看到的魔力 
  少女轻松地挥出的每一击，都包含着了不起的魔力 
  那太过强大的魔力，只是接触就能渗透进对手的武器 


  那种东西，只是挡住就会受到相当的冲击吧 
  如果把那男人的枪当作精准无比的狙击枪，那少女的一击以火力来 
说就是散弹枪 
  每当少女挥出一击，庭院就会被闪光包围 


  但是 
  让男人居于下风的，不是那种次要的事 


  「卑鄙的家伙、干嘛隐藏自己的武器……！」 


  一边振开少女的猛攻，男人像是诅咒般地骂着 
  「────────」 
  少女不回答，再次挥出手中的”某样物品”……！ 


  「这家伙……！」 
  男人也不反击地后退 
  那也是当然的吧 
  因为少女拿着的武器是看不到的 
  既然不知道对手的攻击范围，还随便攻入就太愚蠢了 


  没错，看不到 
  少女的确拿着”某样东西” 
  不过那是什么形状、有多长都无法判断，一切都看不到 
  是原本就是透明的吗，少女挥出的武器就算爆出火花也没有浮现形 
状 


  「啧────」 
  是很难战斗吗，男人没有了刚才的机敏 


  「────」 
  而且，少女第一次发出声音 

  挥着手中”某样物品”的手臂更激烈了 
  没有空隙的，如豪雨般的剑舞 
  爆出的火花让人想到锻造场的炼铁 


  ───男人一边咋舌一边挡开 


  好实说，就算他是要杀我的对手都不能不佩服 
  长枪男子以那看不见的武器为对手，仅靠着少女手臂的动作和脚步 
就确实地防御住───！ 


  「唔────！」 
  不过那也到此为止了 
  对不停防守的对手，不是要斩倒而是要打倒。少女像在这么说似地 
更踏近了男人 
  像要把他打下一般，挥出浑身的一击……！！ 


  「别得寸进尺、蠢蛋────！」 
  发现有胜算了吗，男人消失了 
  不，是像消失般地向后跃 
  少女的一击划过空中打碎地面，卷起了土块 


  要让男人无路可退，打算必杀而挥出的一击被轻松地躲开了 
────！ 


  「笨蛋，那家伙在做什么啊……！」 
  从远方也看得出来 
  之前不白费力气的一击还不一定，但要决定胜负的大动作是捉不住 
那男人的 


  对男人来说，一次次地挡住少女的猛攻，身体已经忍耐很久了吧 
  他克制住自己，为了这一瞬间两脚猛地一跃 


  因为他发现刚才的一击，才是决定胜败的空隙────！ 


  「哈────！」 
  向后跳了几公尺的男人，在着地的同时弹了起来 
  可以说是三角跳跃吧，他像逆转自己刚才的跳跃一般朝少女跃进 
  相对的───少女的剑还嵌在地面上 


  「────！」 
  那空隙，已经无法挽回了 
  一秒不到就又刺回的鲜红长枪 
  和剑仍插在地面上，如陀螺般翻转身体的少女 

  「！」 
  而那攻防也在一秒之内 
  注意到自己的大意而停下脚步的男人 
  和不到一秒，以全身横扫的少女的一击────！ 


  「咕────！」 
  「────────」 
  被弹飞的男人，和弹飞男人的少女，彼此都露出不满的表情 
  那也是当然的 
  因为彼此都放出了打算给对方致命一击的必杀招术 
  就算是克服了险境，也一点价值都没有 


  距离大大地拉开了 
  是刚刚的攻防给彼此的负担都很大吗，两人静静地互相凝视 


  「───怎么了 Lancer。停下来的话枪兵之名会哭泣的。你不过来 
的话，我就过去了」 


  「……哈，特地来送死吗。那是没关系，不过在那之前有件事要先 
问。的宝具────那是剑吗？」 


  Lancer 彷佛能射穿对方内心的视线对着 Saber 


  「───谁知道呢。说不定是战斧，也说不定是枪剑。不，有可能 
是弓也说不定喔，Lancer？」 


  「哼，也有可能是剑士」 


  那真的这么可笑吗 
  男人……被称作 Lancer 的男人把枪稍微向下倾斜 
  那也是表示着停止战斗的意思 


  「？」 
  少女对 Lancer 的态度疑惑了 
  但是───我知道那个架势 
  数小时前，在夜晚的校庭内进行的战斗 
  那原本应该是最后压轴的，必杀的一击 


  「……顺便再问一件事哪。我们彼此是第一次见面喔，没有在这 
里停手的意思吗？」 
  「────────」 


  「这建议不差吧？ 看，在那边发呆的你的主人不是个材料，我的主 
人也是个不肯露脸的窝囊废。我是比较喜欢把现在的决斗，等到彼此 

都是万全的状态时────」 


  「───我拒绝。你要在这里倒下，Lancer」 


  「这样啊。真是的，我原本是打算看看样子的喔？ 既然从者出现了 
就不打算久待的，不过────」 
  两人的周围，出现了歪曲 


  Lancer 的姿势压低 
  同时卷起了寒气 


  ───跟那时候一样。以那长枪为中心，魔力变成漩涡鸣动着 
──── 


  「宝具────！」 
  少女架起似乎是剑的武器，紧盯着眼前的敌人 
  用不着我说 
  对峙着的她，比我更感受到敌人有多么危险 


  「……再见了。的心脏，我收下了────！」 
  野兽蹬地 
  就像在放电影，Lancer 如瞬间移动般地出现在少女眼前 


  他把那长枪，朝着少女的脚下刺出 


  「────」 
  那从我看来也是很愚蠢的方法 
  明显地往下段倾斜的枪，又更朝脚下攻击，这对少女是没用的 
  事实上，少女一边跳越长枪，一边打算斩倒 Lancer 的向前踏出 


  在那，瞬间 


  「”────穿刺”」 


  与本身就带有强力魔力的言语同时地 


  「”────死棘之枪────！”」 


  朝下段刺出的枪，往少女的心脏迸射 


  「────！？」 
  身体浮起 
  少女被枪弹飞，划过了很大的物线，朝地面落下────不，着 
地了 

  「哈啊───、咕……！」 
  ……血流了出来 
  之前连擦伤都没有的少女，胸部被贯穿，流出大量的鲜血 


  「诅咒……不、刚刚的是逆转因果吗────！」 
  她发出痛苦的声音 
  ……我也同样吓到了 
  不，因为从远方看，我比她更清楚刚刚的一击有多么奇怪 


  长枪，确实是朝少女的脚下攻击的 
  但那突然改变轨道，以不可能的形状、朝不可能的方向伸展，贯穿 
少女的心脏 
  但是枪本身是不会伸展也不能改变方向的 


  那种样子，太过自然到让人有一开始长枪就是刺向少女胸口的错 
觉，所以才奇怪 


  改变轨迹贯穿心脏，并不是简单的事 
  长枪不是改变轨迹，之所以那样，是因为过程改变了 


  ……与那名称同时放出的枪，已经拥有着大前题的”贯穿心脏”这 
样的”结果” 


  也就是，逆转过程与结果这回事 
  既然有了贯穿心脏这样的结果，枪的轨迹只不过是为事实举证的附 
加动作罢了 


  足以突破各种防御的魔枪 
  攻击时就决定了对方命运，只要使用就『一定贯穿心脏』的枪 
  这样荒谬的一击，谁能够挡的住呢 
  不管敌人采取怎样的回避，长枪一定会到达心脏 


  ───所以是必杀 
  只要被解放，就一定能贯穿敌人的诅咒之枪─── 


  但是 


  少女，间不容发地躲过了 
  虽然被贯穿，但避开了致命伤 
  从某方面来说，少女的行动比枪之一击还不可思议 
  少女在长枪放出的瞬间，就像是知道会如此地翻转身体，全力地后 
退 

  是非常幸运，还是有能缓和长枪诅咒的加持吗 
  总之少女避开了致命伤，必杀之名坠地了──── 


  「哈────啊、哈────」 
  少女调整着紊乱的呼吸 
  流了那么多的血止住了，连被刺穿的伤口也渐渐合了起来─── 


  「────」 
  不同层次就是这样吧 
  虽然知道她不是普通人，但也差太多了 


  不管是能与 Lancer 互砍的技术、还是每一击挥出的巨大魔力量、或 
是像这样自己治疗伤口的的身体，少女都明显地比 Lancer 来得优秀 


  ……可是，那也是之前的事了 
  虽然在再生中，但少女的的伤很深 
  这时如果 Lancer 攻进来，那就会无法防御的被打倒吧 


  不过 
  在压倒性的有利状况下，Lancer 没有动 
  他发出连这里都听得到的咬牙声，盯着少女 


  「───躲开了哪 Saber。我必杀的穿刺死棘之枪」 


  像是从地底传来的声音 


  「……！？ 穿刺死棘之枪……你是爱尔兰的光之子吗──！」 
  Lancer 的表情暗了下来 
  刚才的敌意变淡了，Lancer 厌恶地咋舌 


  「……真呆。明明只要露出这招没有必杀就很糟的哪。真是的，太 
有名也该反省反省」 
  沉重的压力变淡了 
  Lancer 没有追击受伤的少女，干脆地转过身，移动到庭院的角落 


  「虽然如果被人知道自己的真实身分，就得战到其中一方消失是从 
者的规则……但不巧我的雇主是个胆小鬼哪，居然说如果枪被躲开就 
回来」 
  「──你要逃吗 1Lancer」 


  「啊啊。要追来也没关系喔 Saber。只不过──那时候，就要抱着 
死的觉悟」 
  咚地一声，Lancer 跳了起来 
  身体是多轻呢，Lancer 轻松地飞越围墙，不停止地消失了 

  「等一下、Lancer……！」 
  胸口负伤的少女，打算去追逃走的敌人地跑着 


  「那、那家伙是笨蛋啊……！」 
  我全力冲横越庭院 
  因为如果不赶快阻止她，少女就好像要跳出去一样 


  ……不过，没有那必要 
  打算飞越围墙的少女，在要跳起而弯腰的同时，很痛苦地按着胸口 
站住了 


  「咕────」 
  我跑到她身旁，观察她的样子 
  不，虽然是打算出声才接近的，但在接近她的同时就忘了 


  「────────」 


  ……总之，真的就像是骗人一样 
  放出银色光泽的防具，靠近一看就知道是真正的沉重铠甲 
  显得古老的衣服也是没见过地光滑，呈现鲜艳的青色 


  ……不，我不是在因为这些东西而看呆 
  比我还小了几岁的少女，那个─────是非常美丽的美人 
  被月光照耀的金发，像是洒了砂金一般细致 
  还留有稚气的脸庞有着气质，白皙的肌肤看起来就很柔软 


  「────────」 


  我发不出声音，除了因为她的美而屏息之外还有一个原因 


  「───为什么」 


  这名少女因为战斗而受伤，让我很生气 
  不管有多坚强的铠甲保护身体，女孩子不得不战斗这件事，我想一 
定是有什么搞错了 


  在我呆呆地看着少女的时候，少女只是沉默地把手按在胸口上 
  那也马上就结束了 
  痛楚消失了吗，少女把手从胸口拿开抬起脸来 
  瞳孔直接地看着我 
  而我在踌躇着该怎么回答她的时候，注意到她的样子 


  「……伤，消失了……？」 

  就算没刺中心脏，但明明是被那枪贯穿了的，却一点外伤都没有 
  ……虽然听说过有治疗的魔术，但没有曾进行魔术的感觉 
  也就是说，这家伙受了伤会自己治疗──── 


  「────」 
  然后我转换了想法 
  不是看呆的时候，这家伙是很危险的家伙。不是能不清楚真实身分 
就放心的对象 


  「───，是谁」 


  我退后半步问了 
  「？ 什么是谁，我是剑士的从者。……是你把我叫出来的，所以没 
有确认的必要吧」 
  静静地声音，少女连眉毛都不动一下地说了 


  「剑士的从者……？」 
  「是的。所以就叫我 Saber」 
  她很干脆地说着 
  那口气虽然有礼貌却平稳，该怎么说，只是听着脑袋就一片空白 
─── 


  「────唔」 


  ……喂，我在动摇什么啊……！ 


  「这、这样啊。奇怪的名字呢」 


  我用手遮住热起来的脸颊，很白痴地回应，不过其它还有什么好说 
的吗。那种事我怎么会知道，而且我问她是谁所以她说出名字也很正 
常啊───喂那我还一直不说话不是很失礼吗 


  「……我是士郎。卫宫士郎，是这个家里的人」 


  ───怎么办 
  我好像又更白痴的回答了 
  不过，因为她说了名字，那我也得说自己的名字才行 
  我虽然知道自己很混乱，但不管对方是谁都得有规矩的 


  「────────」 
  少女……Saber 还是没办，眉毛一动也不动地，看着混乱中的我 


  「不，不对。刚刚的不算，我想问的不是那个，也就是说啊」 

  「我知道。你不是正规的主人吧」 
  「咦……？」 
  「可是，就算那样你还是我的主人。既然交换了契约，我就不会背 
叛你。没有那样警戒的必要」 


  「唔……？」 
  糟糕 
  虽然听到她在说什么却完全听不懂 
  我知道的，只是她把我叫做主人，这种奇怪的字 


  「那不对。我的名字可不是主人喔」 
  「那么就士郎。嗯，以我来说，也比较喜欢这个发音」 


  「…………！」 
  在她口中说出士郎的同时，我想我脸上大概喷出火了 
  因为一般来说，对第一次见面的人不是应该用姓而不是用名称呼 
吗……！？ 


  「等一下、为什么要叫────」 
  「好痛……！」 
  突然，左手一阵麻痹 


  「好、好热……！」 
  手背在发热 
  有着像是烧起来一样的热度的左手上 
  被刻上了像是刺青的奇怪纹章 


  「什────」 
  「那是被称为令咒的东西士郎。是约束我们从者的三个命令权，也 
是主人的性命。请避免随便使用」 


  「、────」 
  到底是什么，当我这次终于打算要问出来时，她的感觉突然转变 


  「───士郎，请治疗伤口」 
  她用冰冷的声音说了 
  她的意识不是对着我，是对着远方───围墙之外的样子 


  不过治疗，她是说要我做吗……？ 


  「等一下，该不会是对我说的吧？ 不好意思我可不会那么难的魔 
术，而且那不是已经治好了吗」 
  Saber 微微皱眉 
  ……感觉好像，我说了什么很不该说的话 

  「……那么我就这样迎敌。虽然自动修覆只有外表，但再一次战斗 
应该没有问题吧」 
  「……？ 再一次，是什么」 


  「外面有两名敌人。这种程度的压力，是几秒钟就能打倒的对手」 
  说着，Saber 轻轻地跳跃 
  跟 Lancer 一样，飞越围墙到了外面 
  留下的，只有被留在庭院的我 


  「……外面，有敌人？」 
  说出口的同时，我了解了那是什么样的事 
  「等一下，是说还要战斗吗……！」 
  身体动了 
  我想也不想地，全力朝门口跑出去 


  「哈啊、哈啊、哈────！」 
  跑到门口，慌忙地打开门闩冲到外面 


  「Saber、在哪里……！？」 
  我在黑暗的夜晚里凝视着 
  这种时候偏偏月亮被遮住了，四周被封闭在黑暗中 
  但是──── 


  有声音就在附近响起 
  「那边吗……！」 
  我跑到没人的巷子里 


  ───那是，在一瞬间发生的事 


  看过的红色男子与 Saber 对峙着 
  Saber 毫不犹豫地朝红色男子突进，一击就击溃对方的架势─── 


  [注：以上于 FATE 篇是完全相同的 自此以下才进入 UBW 篇] 


  ‘第一次的令咒’ 


  “───────────咦？” 


  那是发生在一瞬间的事。 
  在 Saber 的面前有个穿着红色外套的男性。 
  红衣男受到 Saber 的突袭，身体无法招架，眼看就要受到致命的一击。 


  而在他的背后。 

在红衣男的庇护之下注视着 Saber 的人影，无庸置疑是我所认识的人。 


“住─────” 


我把左手向前伸去，把嗓门给拉开。 
我并不知道那个红衣男是什么来头。 
不过在他倒地之后，Saber 一定会毫不犹豫地攻击后头的人吧。 


这种事，绝对不行。 
我没办法眼睁睁地看着她被杀．．．．．．．．．．．．！ 


“住手、Saber─────！！！！！！” 


“唔─────！？” 


突然有阵轻微的刺痛。 
刻在左手手背上的印消失了一个。 


好像是以此做为代价似的。 


Saber 停止了本来应该是停不下来的一击。 


“唔─────” 
一瞬间，银色的胄甲像是被石化似的停止了动作。 
藉着这个空隙，红衣男立刻拉开了距离。 


“那家伙─────是刚才那个” 
不会错的。 
那个红色的骑士就是刚才跟 Lancer 战斗过的家伙。 


“───────” 
这么说来，在那家伙背后的ㄑ她ㄑ就是， 
那个．．．．．．虽然不大敢想像，不过大概就是那么回事吧．．．．．．？ 


“你疯了吗，士郎。刚才那样下去的话一定可以解决 Archer 跟他的主人。 
  而你却还使用了令咒放过了这大好机会．．．．．．！” 


“───────” 
不是啊、就算你这么说我又能怎么样。 
我现在根本不了解这是什么状况。 
再说我阻止 Saber 只是因为我不想看到救了我的少女跑去攻击她的画面。 


“主人，请收回你的指示。你的这种态度，连能击倒的对手也会变的无法收拾” 

Saber 再度把握在手中的"某样东西"给举起。 
在她面前的是，刚才未能打倒的红衣男──── 


“．．．．．．不是。你先住手，Saber。老实说，我现在根本是一头雾水。 
    再说────你正打算下手的对象，是我认识的人。你要我看着她被你攻击，我也做不 
到。” 
  “你在说什么。她可是 Archer 的主人。既然是我们的敌人， 
    不在这里解决掉的话” 


  “───────” 
  敌人．．．．．．？ 
  那个红衣男跟那个女的是敌人．．．．．．？ 


  “．．．．．．这种事我不知道。 
    再说啊，虽然你嘴上叫着主人的，可是我根本什么都不知道啊。 
    你要叫我作主人的话，起码也该多少说明一下吧” 
  “．．．．．．话虽如此，可是．．．．．．” 
  Saber 很为难的样子，说话开始含糊。 


  而在那里， 


  “────原来。也就是这么回事吧，这位菜鸟主人？” 


  说的很有礼貌听的却很刺耳的声音，向我传了过来。 


  回头一看在我面前的是红衣男还有从他背后出来的穿着制服的少女。 
  “───────” 
  我不禁咽了口气。 
  ．．．．．．看样子果然不是我眼花。 
  在红衣男身旁的人，无庸置疑的就是那个远詈鄹。 


  “远詈、鄹───────” 
  我不知道该说什么。 
  在远詈身后的男的不是人类，这我也知道。 
  那也跟 Saber 一样,是不属于这个世界的。 


那么─────带着他的远詈也是、那个───── 


“咦？原来你知道我啊。什么嘛，这样事情就简单多了。 
   总之先说声晚上好，卫宫同学” 
她是有什么企图吗。 
远詈竟然带着顶级的笑容跟我问好。 

“啊──────咦？” 
这种情况，我投降了。 
被她那样自然的问候语一说，好像目前为止发生的连连怪事就跟骗人的一样， 
下意识的就会想打声招呼回去──── 


“白────白痴啊你，现在什么状况你还晚上好。 
  远詈、你．．．．．．！” 
“没错，我跟你同样是主人。也就是魔术师的意思。 
  彼此都是相似的身分，没有隐瞒的必要吧？” 


“你说、魔术师────？不会吧，你是魔术师吗远詈．．．．．．！？” 
我睁大着眼，不经意地把手指指向了远詈。 


“啊──────” 
．．．．．．糟糕了。 
不知道为什么远詈那家伙， 


好像十分不高兴似的在盯着我看．．．．．．。 


“啊、不对、不是啦。我想说的不是这个。” 
“─────原来。我懂了，也就是说你是这么个回事吧” 
远詈看了我们一眼，回头对着背后那个男的。 


“Archer，不好意思你可以先变回灵体一下吗？ 
  我有点火大了” 
“那倒是无所谓．．．．．．你说火大是什么意思” 


“就同字面上的意思。不让他知道现状如何的话这口气我可咽不下。 
  在这之前没有你出场的份，所以你先消失。你在的话 Saber 也不会把剑收起来吧。” 


“呼、又在强人所难。不过既然是命令的话那也只有接受了．．．．．． 
  给你个忠告，你想做的事是多余的” 
男人像个幻影般的消失了。 


“远、远詈，刚才那是．．．．．．！” 
“你先别管到了里头再说吧。反正你什么都不知道吧，卫宫同学。 
  放心吧，就算你说不要我也会全告诉你的” 
丢下了这句话，远詈快步的走向大门。 


“咦────等等远詈、你在想什么啊．．．．．．！” 
我下意识停止了呼喊。 
此时──── 
回过头来的远詈的表情，跟刚才的笑容截然不同。 

“你真笨，我想了很多事情。所以我不是才说要告诉你吗。 
   卫宫同学，对突如其来的状况要吃惊是无所谓，不过有些时候不老实点接受的话， 
   可是会要了自己的命喔。 
   顺道一提，你知道现在就是那个时候吧？” 


“─────唔” 
“你明白了就好。那我们走吧，到卫宫同学的家里去。 
   这样你也没意见吧 Saber？ 
   为了报答你放过我们，我会告诉你的主人很多事的” 
“．．．．．．可以。虽然我不知道你有何用意，不过只要你是在帮助主人， 
   我会约束自己” 
远詈走进了卫宫邸的门口。 


“．．．．．．那家伙好像很生气耶．．．．．．” 
我不知道理由为何。 
唉、实在是很莫名奇妙．．．．．． 


“话说回来，那家伙” 


感觉上，跟她在学校时给人的印象好像有１８０度的大不同说．．．．．．。 


-------------------------------------------------------------------------------- 


不知为何变成了这不可思议的状况。 
在眼前的是快步行走的校园偶像，我所仰慕的远詈鄹， 
而在背后的是一语不发跟着我的金发少女，自称是从者的 Saber。 


“．．．．．．．．．．．．” 


啊。 
怎么、走廊好像成了异度空间似的感觉。 


话说回来，我也不能老是畏畏缩缩。 
我虽然还是半调子，但依然是个魔术师。 
看似同样是魔术师的远詈都能如此光明磊落了， 
我再不振作点的话可是会被瞧不起的。 



．．．．．．话虽如此，脑中能想到的只有些微的事。 
首先，跟在我后头的是 Saber。 
她称我为主人，从订了契约这话看来，十之八九是属于使魔类的。 


所谓的使魔，听说就是帮忙魔术师的一种辅助类的东西。 
大部分是由魔术师身体的一部分所移植，当作分身来差遣的东西。 

使魔即为魔术师的助手。 
因此，要尽可能的不替魔术师造成负担，以不大需要魔力的小动物来担当。 


我的确是这么听说的，但是。 
“？ 有什么事吗，士郎” 
“．．．．．．啊没有，没什么事” 


．．．．．．Saber 怎么看都是人类。而且也很明显的比我这主人来的优秀。 
面对这样的人我也没有可以束缚她的魔力，再说 
我连可以使唤使魔的魔术回路都没有。 


“．．．．．．．．．．．．” 
所以，我想 Saber 跟使魔一定有些微的不同。 
她把自己叫做从者。 
那是什么我不知道，只是那个叫 Lancer 的男的也好，还是远詈带着的那个红衣男也罢， 
我想都是同一种东西。 


Saber 说了远詈也是主人。 
那么，带着从者的魔术师就叫做主人没错吧。 
．．．．．．远詈好像也是魔术师的样子，她是什么来头我也没道理知道。 


卫宫家是从老爸这代才来到这个城市的外地者。 
所以远詈是魔术师一事我不清楚，远詈看来也不知道我有在学习魔术。 


．．．．．．在这座城市里，我所不知道的魔术师有复数以上存在着。 
那个叫 Lancer 的如果也是其他魔术师的从者的话，也就是说， 
我已经踏进了魔术师之间的斗争了吗──── 


“．．．．．．．．．．．．” 


“哇，地方还蛮大的嘛。和风的房子也挺新鲜的说。 
  啊、卫宫同学，那里是客厅吗？” 
边这么说着就进了客厅的远詈。 
“．．．．．．．．．．．．” 
思考的事就到此为止。 
总之为了听远詈的说明我进了客厅。 


我把灯给打开。 
时针指在凌晨一点的地方。 


“哇好冷！搞什么啊，窗户的玻璃不都破了吗” 
“这也没办法啊，我被那个叫 Lancer 的家伙给袭击。 
  当时哪顾的了那么多啊” 

“啊，是这么回事啊。那你在把 Saber 叫出来之前，是一个人跟他交手？” 
“根本谈不上交手。只是我单方面的挨打而已” 


“哼～，不会死要面子啊。．．．．．．原来原来， 
  真是一目了然啊，卫宫同学这人” 
不知道在高兴什么的，远詈走到了玻璃碎片旁。 


“？” 


远詈拿起了玻璃碎片，稍微认真地观察了一下──── 


“────Minuten vor Schwei  n” 


噗滋一声划过了手指，将血滴在窗户玻璃上头。 


“！？” 
那是什么魔术。 
破了粉碎的窗户玻璃碎片自己开始拼组起来。 
花不到数秒的时间就恢复成原来的样子了。 


“远詈、刚才的是────” 
“只是一点小表演而已。虽然不能当作你救了我的谢礼， 
  不过这点忙不帮也说不过去吧。 
  ．．．．．．虽说我不动手你也会自己修好，可是把魔力用在这上面也是种浪费不是吗？ 
  其实窗户玻璃只要换过就可以了，但要在这寒风下讲话也实在是有点困难” 
远詈说的理所当然。 
不必说也知道，她的功力在我的理解范围之外。 


“────不，这很厉害耶远詈。因为这种事我做不到说。 
  能帮我修好真是多谢了” 
“？ 做不到？不会有那种事吧？应付玻璃的方法可是初级中的初级耶。 
  修复才刚几分钟前破掉的玻璃，这对哪一个门派来说都像是入门测验的东西吧？” 


“是这样吗。因为我只有给我老爸教过而已。 
  像这种基本的还是初级的我都不知道” 
“──────啥？” 
远詈停止了动作。 
．．．．．．糟糕。我好像说了什么不该说的话。 


“．．．．．．等一下。那也就是说，卫宫同学你是个连自己工作室的管理也不会的半调子？” 
“．．．．．．？ 没有啊，我没有工作室这种东西” 
  ．．．．．．啊～，是有个算是修炼场所的土仓啦，不过要是把那说成工作室的话， 
  远詈这家伙一定会真的火大吧。 
“．．．．．．．．．．．．我想不会有这种事吧，我确认一下。难道你连 

  五大元素的使用还有通路的做法也不知道？” 
没错，我老实的点了头。 


“．．．．．．．．．．．．” 
哇、好可怕。 
不愧是个大美人一沉默起来真是魄力十足啊，这家伙。 


“什么。那你是门外汉？” 


“没这回事啦。好歹强化的魔术我还用的出来。” 


“你说强化．．．．．．还在使用这种半调子的东西啊。然后呢， 
  除此之外就江郎才尽了？” 
“．．．．．．嗯，老实说的话，大概吧” 
这股视线实在是太刺人了，没办法只好回答了个模棱两可的答案。 


“─────唉。怎么会让这种人叫出 Saber 来啊，受不了” 
“．．．．．．．．．．．．蕖 
怎么，有种火大感。 
我又不是在玩的。 
虽然我的确还不成气候，可是这和那是两码子事吧。 


“算了。都已经决定的事了事到如今才在抱怨也无事于补。 
  先不谈这个，得先把债给还清才行” 
呼一声、吐了口气的远詈。 


“那么我现在开始说明。 
  卫宫同学，你还不清楚自己身在什么立场上吧” 
“──────” 
我点了个头。 


“果然。虽然看了也知道，不过还是得先确认才行。 
  要对认识的人说明还真是块内心的赘肉” 
“？” 
怎么、刚才好像听到了什么奇怪的言词，可是如果在这打岔的话 
大概会被扁吧，所以还是闭嘴的好。 


“说穿的话，卫宫同学已经被选上成了主人了。 
  在你其中一只手上有个圣痕对吧？像是在手背或是手腕的地方， 
x虽然是因人而异，不过应该都有三个令咒在上头。 
  那就是身为主人的证明” 
“手背．．．．．．啊，这个啊” 


“对。那也是制约从者的咒文，所以你可要好好珍惜喔。 

  那咒文叫做令咒，只要有它在就可以让从者服从” 
“．．．．．．？ 只要有它在? 这话什么意思” 


“令咒代表着绝对命令权。那个刻印可以改变从者的意志， 
  使其绝对服从命令的咒文。 
  要发动不需要咒语，只要你有使用令咒的念头就会发动。 
  还有，如果令咒一没卫宫同学大概会被杀掉吧， 
  所以你可要多加注意” 


“咦．．．．．．我会、被杀掉──────？” 
“没有错。主人将其他主人给打倒乃是圣杯战争的基本。 
  然后把其余六个人给打倒的主人，即会被赋予可以实现愿望的圣杯” 


“什──────么？” 
等、等一下。 
远詈那家伙说的我完全不能理解。 
像是，主人要把主人打倒。 
然后最后可以得到圣杯什么的．．．．．．等等，圣杯？ 
我连那个圣杯的事也．．．．．．！？ 


“你还不明白吗？ 简单来说就是你已经被卷进了一场游戏里了。 
  所谓的圣杯战争，就是七位主人的生存竞争。在还没将其他主人给打败之前就不会结束， 
  也就是魔术师彼此之间的互相残杀” 


说的好像不是什么大不了的事似的，远詈鄹如此断言。 


“─────────” 


在我脑袋里，刚才听到的字句不断环绕着。 
被选为主人的自己。 
是主人的远詈。 
名为从者的使魔。 


────还有。 
一场叫做圣杯战争的，与其他魔术师之间的互相残杀──── 


“等一下。那算什么，干嘛突然鬼扯这些啊你” 
“你的心情我能了解，不过我只是在陈述事实而已。 
  ．．．．．．况且你自己心里也明白吧？连续两次被从者给追杀， 
  自己已经是站在走头无路的立场上了” 


“─────────” 


那是。 

的确，我是被一个叫 Lancer 的家伙给追杀没错。 


“啊，我说错了。不是被追杀而是已经被杀了喔。 
  真亏你能起死回生耶，卫宫同学” 
“──────” 


不是被追杀，而是被杀了。 


．．．．．．没错。 
我被那个拿长枪的男的给杀了。 
在对现状吃惊之前，我应该对自己还活着一事更加感到不可思议才对。 


．．．．．．贯穿胸前的伤口。 
．．．．．．流出的血液。 
．．．．．．逐渐下降的体温。 



以及。 


在那深渊当中，听到的某人清楚的声音───── 


“你懂了吧？ 你早已经身在这个立场了。 
  不能因为什么都不知道就逃避， 
  既然你也是魔术师的话应该早有觉悟了吧？杀人， 
  不然就是被杀，这就是我们魔术师不是吗” 
是我困惑的样子很有趣吗，远詈心情绝佳。 


“─────────” 
．．．．．．没错，觉悟的话我是有。 
不过，在这之前。 


“．．．．．．远詈，你知道我被 Lancer 杀了啊．．．．．．？” 


我很好奇，为什么她会知道那件事。 


“────啧。稍微得意忘形过头了” 
总觉得，这举动摆明了有古怪。 


“刚才那只是单纯的推测。不是什么重要的事你就忘了吧” 
“．．．．．．哪里不重要了。 
  我那个时候，被某个人─────” 


“好了啦！比起那个，你先给我多了解自己的立场。 
  你也是七位主人中的一人，也是圣杯战争的主角啊” 

远詈好像在逃避我的视线似的转过了身，像个站在讲台的老师似的在客厅里阔步着。 


“听好了？ 在这城市里几十年一次，就会有七位主人被选上， 
  被赋予各类的从者。 
  主人使唤自己左右手的从者， 
  来击溃其他的主人。 
  ────这就是圣杯战争的仪式规则” 


“我也是被选上主人的其中一人。 
  所以跟从者定了契约，你不也和 Saber 定了契约了。 
  卫宫同学虽然不像是自己叫出 Saber 的样子，不过因为从者本来就是赋予圣杯的使魔。 
  像卫宫同学这样，毫不知情就成了主人的案例也是有可能” 


“．．．．．．．．．．．．” 
由于远詈的说明太过简洁，我还没有什么真实感。 
即使如此我还是有个从刚才就有的疑问。 


“．．．．．．你先等一下。远詈你刚说 Saber 是使魔，可是我并不这么认为。 
  因为说到使魔就是猫或鸟之类的吧。 
  的确是有人把人的幽灵拿来使唤啦。 
  不过 Saber 可是有肉体的。况且，那个────我怎么看，都不觉得她像使魔” 


我偷偷瞥了 Saber 一眼。 
Saber 只是沉默着听着我和远詈的对话。 
．．．．．．那个样子真的就跟人类一样。 
虽然我不知道她的底细，不过应该是跟自己差不多岁数的女孩子。 


“使魔啊────嗯，从者的确是在那个分类里头， 
  不过地位可是相差悬殊喔。毕竟待在那里的她啊， 
  以使魔来说可是被视为最强的 Ghost Liner” 


“Ghost Liner．．．．．．？ 那就是说，果然是幽灵吗？” 
“幽灵．．．．．．嗯，是类似啦，不过你要是把 Saber 跟那种东西混为一谈的话 
  可是会被 Saber 给杀掉的喔。 
  因为从者乃是被赋予肉体的过去的英雄， 
  接近精灵以及超越人类的存在” 


“─────啥？ 被赋予肉体的过去的英雄？” 
“没错。无论是过去还是现代，把早已死亡的传说中的英雄像这样拉过来， 
  再加以实体化” 


“不过，到叫出来之前是魔术师的工作，剩下的实体化 
  圣杯会替我们作。要把魂魄转换为形体，这对一介魔术师来说是不可能的。 
x于是在这里我们就要借用器具的力量” 

“等一下。你说过去的英雄，什么．．．．．．！？” 


我看着 Saber。 
那么她也曾是英雄的人吗。 
嗯，这么说也没错，会穿成那个样子的人在现代也找不到， 
不过即使如此──── 


“这种事不可能。那样的魔术，我听都没听过” 
“这当然，因为这不是魔术。你就想作是圣杯所引起的现象。 
  不这么想的话要把魂魄再现加以固定化这种事根本办不到” 


“．．．．．．魂魄的再现．．．．．．那你的意思是，从者跟幽灵不一样吗．．．．．．？” 


“不是的。不管是人类还是动物或是机械，只要留下伟大的功绩， 
  就会脱离轮回，升华至上一层次，这你没听说过吗？ 
  所谓的英灵就是这样。简单点说就是让人崇拜供奉的拟似神明吧” 


“像是降灵术或是通灵术，这些一般性的‘操灵魔术’就是借用k们力量的一部分 
来引起奇迹的吧。 
  不过这里说的从者是直接连结英灵本体的使魔。 
  所以基本上就以灵体的姿态待在身边，必要的时候在使其实体化来战斗” 


“．．．．．．嗯。就是说，灵体与实体是可以看场合来使用的啊。 
  ．．．．．．刚才跟着远詈的家伙突然消失，就是因为变成灵体了？” 


“对。他现在在这间房子的屋顶上看守着。 
  我想从刚才的战斗你也可以明白吧，能打倒从者的就只有同是灵体的从者而已” 


“的确，对手要是实体化的话我们的攻击也能打的中，顺利的话或许能打倒也不一定。 
  不过，从者全部都跟怪物一样对吧？ 
  所以怪物就交给怪物来应付，主人在后头支援才是明智之举” 


“．．．．．．．．．．．．蕖 
远詈的说明，听的我不是很舒服。 
怪物怪物的，其他的从者怎样我是不知道，不过我不想用那个词来形容 Saber。 


“总之当上主人的人，就必须使唤召唤出的从者来打败其他主人。 
  这点你理解了吗？” 
“．．．．．．你说的话是可以理解。不过，我可没有接受喔。 
  再说这种没水准的事是什么人，又是为了什么才开始的” 


“这种事既不是我该知道的，也不是我能回答的。 
  关于这件事，你就找时间去跟监督圣杯战争的人好好问个清楚吧。 
  我所能告诉你的就是，你只有战斗一途，还有从者是强力的使魔你可要善加利用， 

如此而已” 


第三天．夜晚～鄹～教会 
‘经过鄹的说明后，到教会。表明参战，与言峰神父告别。’ 



远詈就只说了这些，然后把目光放到了 Saber 身上。 


“好了。从卫宫同学的话听来，你好像在不完全的状态是吧，Saber。 
  毕竟是被个毫无身为主人该有知识的实习魔术师给叫出来的嘛” 


“．．．．．．是的。你说的没错，我现在并非万全的状态。 
  由于士郎并没有能使我实体化的魔力，所以不管是要回到灵体的状态， 
  或是要进行魔力的恢复都很困难吧” 


“．．．．．．真叫人吃惊。虽然也没想到会那么惨，不过更令人想不到的是 
  你居然会老实的说出来。我还正在想要怎么套出你的弱点说” 


“虽然让敌人看穿自己的弱点也并非我的本意，不过也瞒不过你的眼睛。 
  所以隐瞒我目前的底细也没有意义吧。既然如此就藉由告诉你， 
  来让士郎更加理解现况会比较好” 


“完全正确。风格也十足。．．．．．．啊～真是的，真是越来越可惜。 
  要是我是 Saber 的主人的话，这种战争就跟赢了一样了说！” 
远詈很懊悔似的握着拳头。 


“蕖Ｔ额海你的意思是说我不配吗” 
“不然呢，你这肉脚” 
哇。竟然把那种只要是有良心的人就很难启口的话说的如此不以为然。 


“怎么了？ 你还有什么疑问吗？” 
而且还没有自觉。 
在学校里头树立起的模范生形象现正崩塌中。 
．．．．．．不愧是一成。远詈的确是像魔鬼般的不饶人。 


“好了。事情也弄清楚了也差不多该走了吧” 
此时。 
远詈突然冒出一句莫名奇妙的话。 


“？ 走？走去哪？” 
“就是刚说的，你所卷进来的这场游戏．．．．．．去见熟知ㄑ圣杯战争ㄑ的人。 
  卫宫同学，你不是想知道关于圣杯战争存在的理由吗？” 


“────那当然。不过那是在哪里啊。都已经这个时间了， 

  要是地方太远的话” 
“你放心，只是在隔壁的城市而已，快一点的话在天亮之前可以回的来。 
  再说明天是周日嘛，熬夜又没关系” 
“不，不是那个问题” 
只是因为今天发生了很多事已经很累了，想休息一会儿后 
把一些事情给整理好。 


“什么，你不去吗？ ．．．．．．嗯既然卫宫同学都这么说的话那就算了，Saber 呢？” 
远詈不知为何跑去征求 Saber 的意见。 
“等一下，这跟 Saber 没关系吧。你可别太强人所难喔” 


“唷，已经有身为主人的自觉了啊。不想我跟 Saber 说话吗？” 
“才、才没有那种事！ 只是要是远詈你说的是事实的话，Saber 不是过去的英雄吗。 
  既然如此在这个时代被叫出来应该什么都还搞不清楚吧。 
  所以────” 


“士郎，话不是这么说。从者既然属于人世间，自然适应于任何的时代。 
  所以这个时代的事我也很清楚” 
“咦────你知道？ 真的吗？” 
“当然。毕竟我也不是第一次在这个时代里被召唤出来。” 


“什──────” 
“不会吧，那机率多低啊．．．．．．！？” 
啊，远詈也吓了一跳。 
．．．．．．也就是说，Saber 所说的是很惊为天人的事吗。 


“士郎，我赞成她的意见。你作为主人的知识还太过贫乏。 
  身为与你订下契约的从者，要是士郎不变强的话我会很困扰” 
Saber 冷静地注视着我。 
．．．．．．那不是为了 Saber 自己，而是在担心我的安危， 
就是这么一股温和的目光。 


“．．．．．．我知道了。我去总行了吧。 
    然后呢，那地方到底在哪里啊，远詈。应该是可以回的来的地方吧” 
  “那当然。我们要去的地方是隔壁城市的言峰教会。那里是监督这场战争的冒牌神父的住 
处” 


远詈露出了邪恶的笑容。 
那是把一无所知的我高兴地耍着玩的表情。 
“．．．．．．．．．．．．” 
虽说是偏见。 
不过总觉得那家伙的个性上，一定有那里出了问题．．．．．．。 

-------------------------------------------------------------------------------- 


在深夜的街道中行走。 
已过了深夜一点，外头已经完全没有人影。 
家家户户中的灯火也已熄灭，如今只剩路灯在照亮这座熟睡的城市。 


“那个，远詈。我想问一件小事，你想用走的到隔壁的城市吗” 
“是啊？ 因为电车跟巴士不都停驶了吗。 
   有什么关系，偶尔在夜空下散步也不错” 
“这样啊。我再问你喔，到隔壁的城市要花多久时间你知道吗？” 
“嗯～，用走的大概要一个小时吧。如果弄得太晚， 
   回来的时候叫台计程车不就好了” 


“我可没有那种多余的钱，我想说的是女孩子在晚上出来走动不大好吧。 
   你应该知道最近治安不好吧。要是出了什么事我可担当不起喔” 
“你放心吧，不管对方是什么人都不会来找我们麻烦的啦。 
   看来卫宫同学好像忘了吧，在那边的 Saber 可是强的不像话耶” 


“啊” 
这么说也对。 
管它是强匪还是什么的，Saber 出手的话一定可以赶跑他们吧。 


“鄹。士郎刚才是想表达什么吗。 
   我没办法理解” 
“啊？ 没什么，该说他误会大了呢，还是该说他是个大呆瓜好。 
   总之就是如果我们碰到色狼的话卫宫同学会挺身而出的意思” 


“怎么可以，士郎是我的主人。那样的话立场不就颠倒了吗” 
“我看他根本没想到那么远吧？ 好像完全不管对象是魔术师还是从者的。 
   真想把那家伙的脑袋瓜给打开好好看它一次说～” 
“．．．．．．．．．．．．” 


远詈跟 Saber 不知道什么时候感情已经好到可以交谈了。 
说到 Saber，当要出门时她打算就那个样子出去，在我阻止之后就一直无言着。 


无论如何都不把铠甲脱下来，所以没办法就让她穿上雨衣，之后就变的越来越无言。 
现在就伴随着雨衣的摩擦声跟在我后面，只跟远詈说着话。 


“咦？ 你要去哪里啊卫宫同学。那条路不对吧？” 
“能上的了桥就好了吧。这样的话走这里是捷径” 
因为和她们俩并肩的走我会非常的有抵抗， 
所以我早一步地进了小路。 
两人没说什么就跟了上来。 

走到了河边的公园。 
渡过了那条桥，就可以到隔壁城市的新都去了，不过───── 


“原来有这条路啊。对喔，桥的话从公园也去的了，所以往公园的地方走就好了是吧” 
远詈抬头看着桥，轻快地这么说着。 


是因为夜晚公园的场地效应吗。 
仰望着桥的远詈的侧面，比在学校里看到的还更加漂亮迷人。 


“好了要走。我们也不是出来玩的” 
我催促着伫在公园中的远詈，上了阶梯。 
只要一到桥旁边的人行步道上，到新都的路就是一直线了。 


步道桥上没有人影。 
这也当然，毕竟连早上都没什么人在走了。 
要到隔壁城市通常是搭巴士或电车，这座步道桥不大会被利用到。 


因为不管怎么说距离都太过冗长了，而且好像做的不是很牢靠，随时塌掉也不奇怪吧， 
诸如之类的说法，让人引起些不安。 
就位置上来说明明就无可挑剔，却没有在约会景点上出现，大概就是这样的原因吧。 


“．．．．．．真像个笨蛋。我在想什么啊我” 
无言地跟在我后面的 Saber，还有就在我身旁并着肩的远詈。 
我努力的不去意识这两人，只想尽早渡过这座桥而加快脚步。 


-------------------------------------------------------------------------------- 


渡过桥后，远詈带我们到了郊外。 
说到新都我脑中只浮现出不断发展的站前商业街的影像， 
不过一远离车站，昔日的街道依旧保留着。 


郊外在那当中是最经典的。 
平缓延伸的坡道，以及面海的高地。 
越往坡道上走，建筑物的数量就随之递减， 
盖在山丘斜面的西式墓地映入了眼帘。 



“这上面就是教会。卫宫同学应该多少也去过一次吧？” 
“不，没有。不过我是知道那里过去是孤儿院啦” 
“这样啊，那今天是你第一次来啊。那你神经还是绷紧点好。 
   因为那儿的神父可没那么容易应付的了” 
远詈先上了坡道。 
．．．．．．抬头一看，可以看见高地的上面有个类似十字架的东西。 
高地的教会。 

至今连靠近都没有过的神之家，没想到会为了这样的目的跋涉前来。 


-------------------------------------------------------------------------------- 


“哗────真气派耶，这里” 
教会给人非常不得了的豪华感。 
是高地几乎都是自己的土地吗， 
一登上坡道的顶端，就是一片辽阔的广场在等着我们。 


盖在里边的教会，明明就没有多大， 
却如高山耸立一般给来访的人一种压迫感。 


“士郎，我留在这里” 
“咦？ 为什么啊，都已经来到这里了，没道理就把 Saber 一个人丢在这里吧” 
“我并不是来教会的，只是为了保护士郎而随行。既然士郎的目的地是教会， 
   那么应该不会再到更远的地方去了吧。因此，我就留在这儿等你回来” 
Saber 说的很干脆。 
看样子也劝不动她，这里还是就尊重她的意愿吧。 


“我知道了。那我们就过去了” 
“是的。不论对象是谁请随时保持警戒心，主人” 


-------------------------------------------------------------------------------- 


宽广、庄严的礼拜堂。 
既然有那么多的椅子，那就代表一天当中来访的人数很多吧。 
能被交付这样的教会，可想见这里的神父是个德高望重的人。 


“远詈。这里的神父是什么样的人啊” 
“什么样的人啊，很难解释说。虽然是认识了有十年的人， 
   不过我也还没掌握到他的个性” 
“认识有十年了．．．．．．？ 那还真是有段时间的关系耶。 
   难不成是亲戚还是什么的？” 


“不是亲戚啦，是我的监护人。顺道一提， 
   算是我同门师兄兼第二师父吧” 
“咦．．．．．．你说同门师兄，是指魔术师的同门师兄！？” 


“是没错啊。这有什么好惊讶的啊” 
“因为他不是神父吗！？ 神父居然会魔术， 
   这种事没有违反戒律吗！” 
对，魔术师跟教会是水火不容的。 


魔术师所属的大规模组织称为魔术协会， 

一大宗教的背后，活的循规蹈矩的话这辈子也没机会接触到的这头的教会， 
先暂称为圣堂教会。 
这两者似是而非的东西，形式上是携手连心，但只要一有机会， 
随时都在互相残杀，具有如此危险的关系。 


教会厌恶异端。 
在他们的把不是人的人彻底排除的目标当中，使用魔术的人也包含在内。 
对教会来说，奇迹是只有被选上的圣人才可以学习的东西。 
除此之外的人所使用的奇迹全都是属于异端。 



哪怕是隶属于教会的人也不例外。 
在教会里地位越高就越是禁止魔术的污染。 
像被交付这样的教会的信徒我想就不用说， 
神明的加持越大，就越是与魔术这种东西无缘才对──── 


“．．．．．．等等。话说回来这儿的神父是属于教会的人吗” 
“是啊。毕竟是被派遣过来监督这场圣杯战争的人，是个如假包换的代行者。 
  ．．．．．．不过，有没有受到神明的加持我倒蛮怀疑就是了” 


喀叽，喀叽，发出这样的脚步声走向祭坛去的远詈。 
神父摆明就不在了还来打扰实在有点说不过去，再说都已经这么晚了。 
也不是说在礼拜堂，要拜访的话大概就要到里头的私人房间吧。 


“．．．．．．这样啊。然后呢，那个神父叫什么来着的？ 
  刚才好像听你说叫言峰的” 
我跟上远詈的脚步这么询问。 
远詈在祭坛之前停了下来，回过头来的表情好像面有难色的。 


“名字叫言峰绮狞。是我父亲的弟子，这段孽缘已经打十年以上的照面了。 
  ．．．．．．不过，如果可以的话，我根本不想认识他” 


“同感。我也不想有个不尊师重道的弟子” 


喀叽，这么个脚步声。 
是察觉到我们来了吗，那个人物从祭坛后方慢慢地现出了身影。 


“想说再三的传呼你也不回覆，想不到你会带了个奇怪的客人来啊。 
  ．．．．．．嗯，他就是第七人吗，鄹” 


“没错。虽然算是个魔术师，不过因为骨子里完全是个门外汉，我实在看不下去。 
  ．．．．．．我记得当上主人的人要交到这里来是规矩对吧。 
  虽然是你们擅自订下的规则，不过这次我就遵守” 

“那就好。原来如此，那么我得感谢这位少年才行” 
名叫言峰的神父，缓缓地将视线移向了我。 


“─────” 
．．．．．．我不自觉的往后退了。 
．．．．．．并不是因为感到什么恐怖。 
．．．．．．也不是因为感觉到这叫言峰的男人身上有敌意。 
话虽如此，在我肩上的空气好像变的越来越沉重， 
这个神父身上有这样的压迫感。 


“我是被交予这座教会的人，我叫做言峰绮狞。 
  你的名字该怎么称呼呢，第七位的主人” 
“─────卫宫士郎。不过，我可不记得我成了主人了” 
气吸进丹田，为了不输给这股压迫感，我盯着神父看。 


“卫宫──────士郎” 
“咦─────” 
背后的压迫感变成了股寒颤。 
神父沉静地，好像见到了什么值得欣喜的东西似的笑了。 




─────那个笑容。 
对我来说，有种说不上来的──── 



“感谢你，卫宫。多谢你把鄹给带来。要是没有你的话，恐怕她到最后都不会过来这里吧” 
神父走近了祭坛。 
远詈摆出了好像很无趣的表情离开了祭坛，退到了我身旁。 


“那么我们就开始吧。卫宫士郎，你是 Saber 的主人没有错吧？” 
“不对。我确实是跟 Saber 定了契约。不过像是主人还是圣杯战争什么的， 
  跟我说这些我也压根的不明白。 
  主人如果是要由一流魔术师来担当的话，我想还是重新选过比较好” 


“原来如此，这可是重症。他真的是一无所知吗，鄹” 
“所以我不就说了他是个门外汉吗。关于这些你就从根本开始训练起吧。 
  ．．．．．．像这类紧迫逼人的你应该很拿手吧” 
远詈以不削的态度催促着神父。 


“─────是吗。看看原来是这么回事啊。 
  可以，你会有求于我这还是第一次。 
  看来对卫宫士郎光表达感谢之意还不够呢” 
言峰神父很愉快似的笑着。 

怎么说呢，感觉是让在听的人会越听越不安的对话。 


“首先先来纠正你的误解吧。 
  听好了卫宫士郎。主人这种身分不是可以让给他人的东西， 
  也不是当上了还可以辞退的东西。 
  在自己手上被刻印上令咒的人，无论是谁都不能辞退。 
  首先你先要接受这个事实” 


“─────你说不能辞退，这是为什么” 
“令咒也是圣痕。你听好，所谓的主人就是一种被赋予的考验。 
  不能因为不想就放弃。直到取得圣杯为止，主人都不会从那股痛楚当中得到解放” 


“如果你说你不想当主人的话，那么除了取得圣杯实现自己的愿望之外别无他法。 
  如此一来所有的一切都会回归当初，卫宫士郎。 
  你的愿望，在内心深处所堆积的阴霾也可以一扫而空。 
  ────没错，要从新开始也是有可能的” 


“因此许愿就可以了。 
  要是那个时候到来，你将会对自己幸运被选上主人一事满怀感激。 
  如果你想消除那眼睛所看不见的烧伤疤痕，只要接受圣痕就行了” 


“什─────” 
头晕了一下。 
神父所说的我完全掌握不到要领。 
越听只是让我更加混乱而已。 


．．．．．．先不管这个，这家伙所说的话强行渗透进我的内心， 
像血液一般黏稠的滴了上去──── 


“绮狞，别玩兜圈子的把戏。我是叫你跟他说明规则。 
  没人叫你去揭人家的疮疤” 
一股声音打断了神父。 
“─────远、远詈？” 
她的声音，把我混乱的脑袋给弄清醒了。 


“这样啊。面对这类的人说什么都是白费工夫，所以我本来是想说起码就让他 
  继续会错意下去摆脱道德感离开的。 
  ．．．．．．哼，世间常说善有善报。 
  我自己也不自觉的就沉迷其中了吗” 


“什么啊。帮助他对你自己也有好处吗” 


“当然有。因为去帮助他人，早晚自己也能得到救赎。 
  ．．．．．．不过，事到如今跟你说这些也没有用。 

    那么我们就回归主题吧，卫宫士郎。 
    你所卷进来的这场战争是一场名为‘圣杯战争’的东西。 
    七位主人使唤七位从者所重复展开不断的争夺战────这些事你有从鄹那里听说过 
吗？” 


  “．．．．．．我听说了。七位主人间的互相残杀，你说这疯言疯语是吧” 
  “没错。不过我们也不是因为高兴才做这种不人道的事。 
    这一切都是为了要选拔出最适合得到圣杯的人选的仪式。 
    毕竟规矩就是规矩，所有者的选定要有些考验是必要的” 


  ．．．．．．这算什么考验。 
  要我担保也行，这个神父口中说的‘圣杯战争’的玩意我根本一点都不觉得是考验。 


  “等一下。你从刚才开始就在圣杯圣杯的，那到底是什么啊。 
    你该不会想说就真的是那个圣杯吧” 




  圣杯。 
  里头盛着圣者之血的杯子。 
  在几多的圣遗物当中被视为最高位的它，有能引起各类奇迹的说法。 


  在这之中最广为流传的是，拥有圣杯的人即握有世界， 
  这么个说法。 
  ．．．．．．不过，这种说法根本不足采信。 
  毕竟圣杯的存在本身就接近ㄑ若有似无ㄑ。 


  的确，ㄑ能实现愿望的神圣之杯ㄑ在世界各地所散布的传说、传记当中是有露过脸。 
  不过也仅此如此。 
  因为不管实际存在与否，还是可否成功再现的问题都一概不论的空想技术。 
  那就是圣杯。 




  “怎么样，言峰绮狞。你所说的圣杯，真的是圣杯吗” 
  “那是当然。在这城市里出现的圣杯是货真价实的。 
    其中之一的证据，就是像从者这种不合理的奇迹发生了不是吗” 


  “召唤出过去的英灵，将之使唤。不，接近死者苏醒的这项奇迹已经称的上是魔法了。 
    既然是拥有此等力量的圣杯，就可以给拥有者无限的力量吧。 
    事物的真伪，在其事实的面前便毫无价值” 


  “───────” 

也就是说。 
就算是膺品，只要有真品以上的力量的话，便不问真伪的意思吗。 


“．．．．．．好啊。就当作真有圣杯好了。不过，既然如此为什么还要举办什么圣杯战争。 
  有圣杯的话那何必互相残杀。既然真是那么厉害的东西， 
  大家一起分了不就行了吗” 
“很正常的意见，不过那样的自由我们并没有。 
  能取得圣杯的只有一个人。 
  那并不是我们所决定的，而是圣杯自身所决定的事” 


“无论是选择七位主人，还是召唤出七位从者， 
  都是圣杯自身所实行的事。 
  我不是说过这是仪式吗。圣杯选择适合拥有自己的人选， 
  让他们彼此竞争，选定出唯一一位持有者。 
  这就是圣杯战争────被圣杯所选上，为了拿到手而互相残杀的降灵仪式” 



“───────” 
神父淡淡地说着。 
我无话可反驳，把视线放到了左手上。 
．．．．．．在那里的是他们叫做令咒的刻印。 
也就是说，神父的意思是只要有了刻印就无法放弃主人的资格吗。 


“．．．．．．我无法接受。因为只能有一人被选上，就必须杀了其余的主人， 
    这实在让人很不舒服” 
  “？ 你先等一下。你说必须杀了其他主人，那是你的误解喔卫宫同学。 
    因为并没有要杀了主人的必要啊” 
  远詈拍了我的肩膀，对我吐了个意外的槽。 


  “啥？ 可是不是说了互相残杀吗。言峰也这样说了喔” 
  “是互相残杀” 
  “言峰你闭嘴。听好了，传到这个城市的圣杯是个灵体。 
    所以并不是以物体的形式存在，而是要以特别的仪式召唤────也就是只有降灵才 
行” 


  “然后，要召唤的话光是我们魔术师也办的到， 
    不过只要它是灵体，我们便无法接触。 
    这个意思，你明白吗？” 
  “我明白。灵体就只有灵体才能接触的到吧。 
    ────啊～，所以才需要从者啊．．．．．．！” 


  “就是那样。讲白一点的话，所谓的圣杯战争就是要将自己从者之外的从者全都击退。 
    所以非杀了主人不可，并不是必须的” 

“───────” 
什么啊，既然如此早这么说不就好了吗！ 
受不了，远詈也好这个神父也罢全都爱捉弄人。 
．．．．．．总之，这么一来就安心了。 
因为这样的话就算参加了圣杯战争，远詈也不会有死的可能性了。 


“原来如此，那样的想法也行的通啊。 
  那么卫宫士郎，我想问你，你觉得你有办法打倒自己的从者吗？” 


“？” 
打倒 Saber？ 
那种事当然办不到啊。 
再说对那家伙魔术也不管用，剑术的话也是强的不像话。 


“那么我再问你。虽然是个无聊的问题，你觉得你比自己的从者来的优秀吗？” 
“？？” 
这家伙在说什么啊。 
既然我打不倒 Saber，那我怎么可能会比 Saber 来的优秀。 
刚才不管哪个质问，答案不都是身为主人的我比从者来的弱、吗──── 



“───────啊” 
“正是如此。从者就算是由从者来应付还是不容易攻破。 
  那么这样如何。 
  你看，这其实是很单纯的话吧？ 从者没有主人的话便无法存在。 
  就算从者再怎么强大，主人一倒下该从者也会跟着消灭。既然如此” 


对，那是理所当然的行为。 
谁都不会特地选择艰辛的道路来走。 
想确实能得胜存活的话，要杀的不是从者而是主人，这也是 
要杀从者最有效率的手段──── 


“．．．．．．嗯，为了要消灭从者把主人打倒比较快这我懂了。 
  不过，如果反过来说从者先被打败了，主人就会变的不是主人吗？ 
  能接触圣杯的只有从者对吧。这样的话，失去从者的主人不就没价值了” 


“不，只要还有令咒，主人的权利依然会保留。主人指的就是能和从者结定契约的魔术师。 
  令咒只要还在，都可以跟从者结定契约” 


“失去主人的从者并不会立刻就消失。 
  在他们体内的魔力用尽以前会停留在现世。像有这种ㄑ失去主人的从者ㄑ存在的话， 
  便可能与ㄑ失去从者的主人ㄑ再度结定契约。可以重回战线的意思。 
  因此主人才会杀害主人。因为放着让他活着的话，有可能会成为新的障碍” 

“．．．．．．那令咒用光的话？ 这么一来也无法跟其他从者结定契约， 
  而成了自由之身的从者也会去跟其他的主人联手对吧？” 
“等等，那是────” 
“嗯，那么说是没错。只要用尽令咒，就会从主人的职务中解放” 


“．．．．．．不过，会将能使用强大魔术的令咒无意义的使用， 
  我是不认为会有这种魔术师存在。 
  就算有，那家伙大概连半调子也算不上，不过是个蠢蛋而已对吧？” 
好像看穿了我这儿的想法似的，神父呵呵的笑着。 


“．．．．．．．．．．．．唔” 
真令人不舒服。 
那个神父，从刚才就一直让人只觉得是在挑拨我的样子，把人当作小笨蛋一样。 



“你懂了吗。那么规则的说明就到此为止。 
  ────好了，那我们就回归根本吧，卫宫士郎。 
  你说过你不想成为主人，现在你依然心意不变吗” 


“如果说你要放弃主人的资格，那也可以。 
  你就照你刚才所想的，把令咒给用光，断了跟 Saber 的契约就行了。 
  那个时候，我会在圣杯战争结束以前保证你的安全” 


“．．．．．．？ 等一下。为什么非要让你来保证我的安全不可。 
  我自己的安全我自己会保护” 
“我也没有能理会你的闲工夫。不过这也是规矩。 
  我是为了监督重复不断的圣杯战争被派遣来的。因此， 
  必须要将圣杯战争的牺牲压抑至最小限度。保护不再是主人的魔术师， 
  是身为监督者的首要工作” 


“─────重复不断的圣杯战争．．．．．．？” 
等一下。 
他说重复不断，也就是说像这样的战争至今已发生过很多次吗．．．．．．？ 


“那句话是什么意思。圣杯战争不是从现在才开始的吗” 
“当然。不然你想会派监督者这样的人过来吗？ 
  这儿的教会担任回收圣遗物的任务，就是特务局的手足。 
  本来是以正十字的调查，回收为中心， 
  不过在这里是担任ㄑ圣杯ㄑ的核定任务。 
  调查在极东之地所观测到的第七百二十六圣杯， 
  如果这是正确的东西就回收，假使不是的话就将之否定，这样” 


“七百二十六．．．．．．圣杯有这么多啊” 
“谁知道？ 起码类似的东西有那样的数量吧” 

  “然后其中之一就是在这城市中观测到的圣杯，就是圣杯战争。 
    在记录上约在两百年以前是第一次的战争。 
    在这之后，约每六十年为一周期，主人之间的战斗不断重复着。 
    圣杯战争这次是第五次。前一次是在十年前， 
    所以是至今为止最短的一次循环” 


  “什────你们没问题吧，这种事至今居然持续了四次．．．．．．！？” 
  “我也有同感。如你所说，那些人将这种事重复了许多次。 
    ────没错。 
    在过去，重复的圣杯战争越演越烈。 
    主人被自身的欲望所驱动，忘记身为魔术师的教诲，只是进行了无差别的互相残杀” 


  “我想你也应该知道，对魔术师来说把魔术在一般社会上使用乃是罪大恶极。 
    因为魔术师不能让大众知道自己的身分。 
    可是，过去的主人却打破了那项禁忌。 
    魔术协会为了戒律他们而派遣了监督者，不过赶上的时候已经在第三次的圣杯战争上 
了。 
    那个时候被派遣的就是我的父亲，你懂了吗，少年” 


  “．．．．．．嗯，需要监督者的理由我懂了。 
    可是从刚才的话听来，这叫圣杯战争的 
    应该是差劲到不行的东西不是吗” 
  “是吗。你所谓的差劲是指哪个部份” 


  “因为以前的主人不是像是会打破魔术师规矩的家伙吗。 
    那么，假设有圣杯存在，一路打赢残存到最后的人，如果是会用圣杯来为所欲为的家伙 
的话怎么办。 
    把那种东西交给那种杀人不眨眼的家伙不就糟了吗。 
    既然监督魔术师是教会的工作，那你应该要处罚像那种家伙不是吗” 
  我抱着些许的期待发问。 
  不过言峰绮狞，如我所想，摆出沉着的态度奇怪的笑了。 


  “怎么可能。不会有不为私人利欲所动的魔术师。 
    我们所管理的只有圣杯战争的规则而已。之后的事我们一概不管。 
    会是什么样的人格者取得圣杯，协会不会加以干涉” 
  “哪有这种蠢事．．．．．．！那万一取得圣杯的是烂到极点的人怎么办！” 


  “真伤脑筋啊。可是我们也无能为力。选择持有者的是圣杯。 
    而我们并没有力量能够阻止被圣杯选上的主人。 
    因为毕竟是个能实现愿望的杯子。拿到手的人随便他想做什么都可以吧。 
    ────不过，你要是不想这样的话，那你一路打赢残存下来就行了。 
    与其去期待他人，这个方法才最实际对吧？” 

言峰在笑着。 
好像在享受我这副无法接受自己是主人的狼狈样。 


“怎么样少年。我想刚才的应该是个不错的主意， 
  不晓得你有没有打算参考看看啊” 
“．．．．．．那种事用不着你操心。再说，我根本没有战斗的理由。 
  我对圣杯也没有兴趣，就算被叫作成主人我也没有涌现出真实感” 


“是吗。那么拿到圣杯的人会做什么，还有就算会进而引起灾害，你也没有兴趣是吧” 
“那是─────” 
．．．．．．被这么说我无法反驳。 
可恶，这家伙的言语跟暴力一样。 
不理会我这里的心情，光是把事实毫不留情的往这里推──── 


“没有理由的话那也无仿。那么十年前所发生的事， 
  你也毫无关切之意是吗？” 
“─────十年、前．．．．．．？” 


“没错。在前次圣杯战争的最后，有个不合适的主人接触到了圣杯。 
  该名主人想要什么我们并不知道。我们所明白的，只有那时所遗留下来的灾害的爪痕” 
“─────” 




一瞬间。 
我的脑海浮现出了那个地狱。 




“─────等一下。难不成，那是” 
“没错，那是住在这个城市的人都知道的事，卫宫士郎。 
  死伤者五百名，延烧倾倒的建筑物实达一百三十四栋。 
还被视为起因不明的那场火灾，正是圣杯战争所造成的爪痕” 
“───────” 



─────有种想吐的感觉。 


视线变的模糊。 


丧失了视焦，视点无法稳定住。 


身体一晃的往下倒了下去。 

不过，在那之前我稳住了脚步。 
咬紧牙根保持清醒。 
这股可能会导致晕倒的吐意，只是光用这燃起的愤怒就给扼杀掉了。 


“卫宫同学？ 你怎么了啊，脸色突然变的那么苍白。 
  ．．．．．．那的确是会让人听的不舒服的话啦，那个──── 
  对了，不然要不要稍微休息一下？” 


看样子我的脸色真的很苍白吧。 
怎么说呢，远詈会像这样替我担心，真令人感到十分的罕见。 


“不用担心。看到远詈那张奇怪的脸就痊愈了” 
“．．．．．．等一下。你那句话是什么意思啊” 
“不，没别的意思。就如同字面上的意思，所以用不着在意” 


“这样就好．．．．．．喂，那不是更糟的意思吗你这大木头！” 
咚，一声毫不留情地往我头上打下来的校园第一模范生?远詈鄹。 
那一击划下了句点。 
真的就光是一击，就让刚才还有的吐意跟愤怒，全都消失的无影无踪。 


“．．．．．．谢了。你真的帮了个大忙，所以别太欺负我了远詈。 
  现在还有一些事，得要问个清楚才行” 
摆着一副还打不够的表情，远詈暂且作了退让。 


“这样啊，你还有疑问是吗。可以，把你想说的全说出来吧” 
本来还以为他会看穿我想问什么的说， 
神父愉快地催促着我。 
这样正好。 
卫宫士郎才不会败在你手下。 


“那我问了。你刚说了这次是第五次的圣杯战争吧。 
  既然这样，至今为止有人拿到圣杯吗” 
“那不是当然吗。每次都全军覆没这种悲哀事是不会发生的” 
“那────” 
“别着急。如果只是要拿到手的话很简单。因为不管怎么说 
  圣杯本身是由这教会在管理的。只是拿在手中的话 
  我每天都在碰喔” 
“咦────？” 
圣、圣杯在这教会里─────？ 


“只不过，那只是容器而已。里头是空的。 
  刚才鄹不是说了吗，所谓的圣杯是灵体。 
  在这座教会所管理的，是用极为精巧的技术所做成的圣杯的复制品。 

  以此做为媒介让真正的圣杯降灵于此，最后成为能够实现愿望的杯子。 
  我想想，跟主人与从者的关系很相近吧。．．．．．．对。 
  确实是有个男人像那样把一时成了真正的圣杯给拿到手” 


“那圣杯就是真的是吗。等等，那个拿到手的家伙到底怎么样了” 
“没怎么样。那个圣杯并没有到达完成的地步。 
  这是个愚蠢的男人流于无聊感伤的结果。” 


．．．．．．？ 
刚才还在的高姿态到哪里去了， 
神父好像很懊悔似的半阖上了眼。 


“．．．．．．这怎么回事。圣杯不是出现了吗” 
  “只是要圣杯出现的话很容易。七位从者一到齐， 
    经过段时间圣杯就会出现。就如鄹所说的，的确是没有杀害其他主人的必要。 
    不过，这么一来圣杯便不会完成。它会选择适合拥有自己的持有者。 
    因此，回避战斗的男人，根本就无法拿到圣杯” 


  “哼。意思就是，不和其余的主人分出高下，就算拿到了圣杯也没有意义对吧。 
    上一次最先拿到圣杯的是个天真的主人。 
    说什么，不想跟敌方的主人战斗，就逃离圣杯了” 


  远詈吐出了这番话，偏开了言峰的视线。 
  “───────不会吧” 
  那也就是说，言峰他是前次主人中的一人，然后拒绝跟拿到圣杯的人战斗而淘汰了 
吗．．．．．．！？ 


  “．．．．．．言峰。你没有战斗吗” 
  “到途中为止我是有战。不过我判断错误了。 
    到头来我只拿到了空壳的圣杯而已。不过，那对我来说也是极限了吧。 
    毕竟其他的主人个个都像怪物一样。我最先失去了从者， 
    就那样接受了我父亲的保护” 



  “．．．．．．现在想想，监督者的儿子被选为主人， 
    在当时来说是不容允许的。 
    父亲就在那个时候过世了。在那之后，我就接任监督者的工作， 
    在这教会守着圣杯” 


  这么说着，名为言峰绮狞的神父背向了我。 
  在那视线的前端，是个应当被礼拜的象征在耸立着。 


  “话就说到这里。 
    有资格取得圣杯的人只有使唤从者的主人而已。 

  当你们七人只剩下最后一人的时候，圣杯就会自己出现在胜者脚下。 
  这场战争────圣杯战争的参加意愿就在这里决定吧” 
高姿态地向下望着，神父询问最后的决定。 


“────────” 
我说不出话来。 
没有战斗的理由只是刚才为止的事。 
现在确实萌生出了战斗的理由和意志。 
不过那真的是可以接受的事吗。 


“你还在犹豫吗。 
  听好了，主人这种东西不是想当就能当。 
  待在那里的鄹也是做了长久魔术师的修炼， 
  但也没有因为这样就决定她会成为主人。 
  如果要说有什么东西是决定好的，那就是心理准备有没有做好而已吧” 



“能被选为主人的只有魔术师。既然是魔术师的话早该做好觉悟了吧。 
  如果你说没有的话那也没办法。 
  你跟培育你的师父全都没有用。让这样的魔术师战斗也只是给人添麻烦而已， 
  现在就在这儿把刻印给消除吧” 


“───────” 
根本用不着说。 
我不会逃避。 
老实说，像是主人还是圣杯战争的，跟我说这些我也没涌现出真实感。 
即使如此，如果只有战斗和逃避两条路的话，唯有逃避我是不会选的。 


神父说了。 
既然是魔术师的话觉悟应该早做好了才对。 


所以不决定不行。 
就算只是个半调子，卫宫士郎依然是个魔术师。 
既然决定要紧追在自己所憧憬的卫宫切嗣的后头，成为正义的一方的话──── 


“─────我就以主人的身分战斗。既然十年前火灾的起因是圣杯战争的话， 
  我就不能让那种事情再度发生” 


是很满意我的答案吗，神父很满足似的浮现出了笑容。 


“───────” 
我做了个深呼吸。 
────迷惑全都一扫而空。 
男人一旦说出了要战斗。 

那么，在这之后就得不愧对先前说过的话，抬头挺胸地迈进就好。 


“那么我就承认你是 Saber 的主人。 
  在这瞬间今次的圣杯战争已被受理。 
────现在开始直到主人只剩下一人为止，我允许 
  在这座城市发生的魔术战。你们就各自顺从自身的夸耀， 
  好好的互相竞争吧” 




沉重地说着，神父的话响遍了整个礼拜堂。 
那个宣言没有任何意义。 
能听到神父说的只有我和远詈。 
这个男人只不过是以这座教会的神父身分敲响了开始的钟声而已。 


“决定好了吧。那我们就回去了，不过在那之前我也可以问个疑问吗绮狞？” 
“无所谓。这或许是最后了也不一定，一般的问题我就回答你吧” 


“那么我就不客气了。绮狞，既然你是担任监视工作的话， 
  你应该多少知道其他主人的情报吧。我这里都遵守协会的规则了， 
  这点事你就告诉我吧” 


“这可真伤脑筋。我想告诉你有很多，不过详细的情形我也不清楚。 
  包含卫宫士郎在内，这次正规的魔术师并不多。 
  我所知道的主人只有两人。加上卫宫士郎的话就是三人吧” 


“啊、是吗。那被召唤出的顺序你总该知道吧。 
  怎么说都是监视者嘛” 
“．．．．．．嗯。第一位是 Berserker。第二位是 Caster。 
  接下来都是差不多的时间。前天是 Archer，然后前几个小时 Saber 被召唤出” 


“────是吗。那就这样了” 
“圣杯战争已经正式开始了。鄹。在圣杯战争结束以前到这教会来是不被允许的。 
  要说能被允许，那就是” 


“失去自己的从者要求保护的场合下，没错吧。 
  除此之外来依靠你的话就会扣分吧” 


“没错。虽然我想你大概会是胜者吧，不过有留下污点的话，教会也不会视而不见。 
  那些人无聊开会的结果，可能会从你身旁夺走圣杯吧。那对我可是最糟的发展” 
“冒牌神父。教会的人跟魔术协会勾结啊” 


“我是侍奉神明的人。并不是侍奉教会” 
“真敢说耶。所以才说是冒牌啊你” 

就这样，远詈背向了言峰神父。 
之后就头也不回，连声道别的招呼也不打，大剌剌地往出口的方向走去。 


“喂，那样好吗远詈。他不是你的师兄吗。那────” 
也应该来些正经一点的交谈不是吗。 


“那种事不需要。断绝关系反而还让人乐得轻松。 
  比起这个你也快点离开。再待在这教会也没有用了” 
远詈脚步也没停下地就穿过礼拜堂，真的走了出去。 


唉的一声，我叹了口气跟上远詈的脚步。 
此时。 
“唔──────！” 
感觉到背后有东西，忍不住回了头。 
他是什么时候站在我后面的，神父不像是要说话的向下看着我。 


“做、做什么啊。还有什么事吗” 
边这么说着，脚自己往后面退了。 
．．．．．．我果然对这家伙没辄。 
是八字不合吗，还是个性不合，总之我就是没办法喜欢他。 


“没话说我可要走了喔！” 
我甩开神父的视线往出口走去。 
在那途中。 



“──────庆幸吧少年。你的愿望，终于得以实现” 



对，神父好像在传递神谕似的说了出口。 




那句话是。 
我自己也没察觉到的，卫宫士郎的本意不是吗。 




“──────你干嘛突然冒出这句” 
“你应该明白才对。只要没有明确的邪恶在，你的愿望就不会实现。 
  哪怕那是你所无法承认的，对正义的一方来说，该打倒的邪恶是必要的” 

“唔─────────” 
刚才眼前好像快变成一片漆黑的样子。 
神父说道。 
卫宫士郎这个人所拥有的最为崇高的愿望，以及最为丑陋的愿望是同等的意义。 



．．．．．．没错。想要保护什么的愿望， 


同时不也代表了想要有东西来侵害他们的愿望──── 



“──────你” 
不过，我不可能祈求那种事。 
我也不记得我有想过。 
那太过不安定的愿望， 
只是与目标的理想相互矛盾的东西而已。 
话虽如此神父还是说了。 
好像要刺尽内心般的，ㄑ有敌人出现真是太好了ㄑ这句话。 


“放心，不用自圆其说。你内心的纠葛是人之常情” 
神父露出愉快的笑容。 
“唔──────” 
我不予理会转过了头，走向了出口。 


“再会了卫宫士郎。 
   给你一个最后的忠告，回去的路上要多加注意。 
   现在开始你的世界会完全改变。你站在了杀人，以及被杀的立场上。 
   因为你已经身为主人了” 



在我快步离去的背后，这么一句话向我传了过来。 
------------------------------------------------------------------------------- 


第三天?夜晚?返家～伊利亚－另一个夜晚～VS Berserker 


．．．．．．起风了。 
大概也是因为站在山丘上吧。 
吹起的风比在地上时还来的强劲，刺着脸颊的寒风也提升了一级的锐利度。 


“士郎。你们的谈话结束了吗” 
“．．．．．．嗯。整件事已经了解到了令人作恶的地步了。 
   不管是圣杯战争，还是主人的事都一样” 
“那么────” 

Saber 走向前来看着我的脸。 
．．．．．．这也难怪吧。 
无论我做了什么样的选择，对她来说都不能算事不关己。 


“．．．．．．嗯。虽然我还不知道自己有没有办法胜任，不过我已经决定了要以 
主人的身份来战斗。 
  抱歉我还不成气候，你可以接受我是主人的事吗，Saber” 


“不需要谈接不接受。你从一开始就是我的主人。 
  我不是已经发过誓要成为你的剑了吗” 


那时候的光景不经意地浮现出来。 


“────好像、是吧。．．．．．．嗯，Saber 能这么说，我很感激” 


做了点深呼吸后，我再次走向 Saber。 


“那么来握手吧。往后请多指教，Saber” 
我伸出了右手。 
我既不知道主人与从者之间的关系，也不知道往后该做些什么。 
那么我想，起码要打好最初的招呼。 


“───────” 
“Saber？咦，难不成不能握手吗？” 
“────不，没有的事。只是有些突然，我有点吃惊” 


说着，Saber 也将右手放了上来。 
“此时我再度宣誓。只要你有令咒的一天， 
  我人便会成为你的剑” 


“好。虽然不大明白，不过拜托了” 
因为 Saber 很正经的关系，我也顺势地就点了头。 


“───────蕖 
．．．．．．冷静点看的话，还真是片奇怪的光景。 
冬天星空的下方。 
冷透了的手与刚结识没多久的少女的手相握着，彼此交谈着像契约内容般的话语。 


“────哼～。握的那么久也差不多可以放开了吧，你们两位” 
“───────唔！” 
我急忙的把手放开。 
回头一看，站在那儿的是远詈跟－－－－那个，红色外套的骑士。 


“感情不错嘛。没多久前明明还不说话的，改变真大耶。 

  也就是说，你已经完全信赖 Saber 了？” 


“咦．．．．．．不是啦,也不是那个意思．．．．．．不对，或许会变的你说的那样吧。 
  关于 Saber 的事我还不清楚，不过往后会一起合作的关系，所以” 


“是吗。那你就好好把神经绷紧点。既然你们成了那样的关系， 
  我们也不会手下留情的” 
“？” 
她那一说，我抱持疑问地歪着头。 
短时间我还无法了解她那句话的意思。 


“我说啊，你明白我们彼此是敌人吗？ 
  我带你到这里来是因为你那个时候还不算是敌人的关系。 
  可是这么一来，卫宫同学也是主人之一了吧？ 
  那么我想能做的事只有一个了吧” 


“啊──────嗯？” 


不，她说的完全没错，不过那个。 


“为什么啊。我可没打算跟远詈打喔” 


“．．．．．．唉。这句话果然冒出来了。真是的，这样我带你来不就没意义了吗” 
远詈很沮丧似的落下肩膀。 
“鄹” 


“怎么了。不是说好在我允许之前你不插嘴的吗，Archer” 
“那个我知道，只不过再这样下去事情也不会有所进展。 
  不用确认对方有没有做好觉悟。既然有个容易打倒的敌人， 
  就该用不着客气地解决掉” 
“蓿．．．．．那种事，不用你说我也知道” 


“既然知道的话就付诸行动。还是说什么。 
  你又在可怜那个男人吗。 
  ．．．．．．唔嗯。我想该不会有那种事吧？” 


“当、当然没那回事啊！ 
  ．．．．．．只是那个、我不是有欠他一次吗。 
  不把那笔债还清的话，没办法尽情的战斗而已” 
“．．．．．．嗯，又在强人所难。那我先消失了喔。你把那什么债还清的话再叫我吧” 


红色的骑士────Archer 的身影消失了。 
不对，那只是看不到他的样子而已。 
远詈云，从者乃是灵体。 

虽说 Saber 没办法回到灵体的状态，不过如果是完全的主人，远詈的从者的话， 
就可以像刚才那样很轻易的消失吧。 


．．．．．．先暂且不谈这个。 


“我问你远詈。你说的债，难道是指之前的事吗？” 
“对啊。无论形式如何，卫宫同学都用了令咒阻止了 Saber 不是吗。 
   所以，不多少对你顾虑点的话会不平衡吧” 


“．．．．．．平衡？．．．．．．远詈会在这种奇怪的地方上坚持啊” 
“是，我知道。像这种事是块内心的赘肉这我明白。不过也没办法， 
   我这个人最讨厌欠债不还” 
鼻子哼了一声，远詈把头转向一边。 


“不过，这种事可是限时优惠。 
   一到明天我可就不会手下留情了，你就好好跟 Saber 拟定作战计划吧” 
“．．．．．．蕖Ｒ簿褪撬担优惠只到今天为止？” 


“没错。．．．．．．不过，把你带到这儿的也是我。 
   那个，回城市的路上我就看好你吧” 
就这样，为了不跟我们的眼神对上，远詈移动了脚步。 


“我们走吧，士郎。她说的没错，继续待在这里并不是件好事” 
“．．．．．．．．．．．．” 
我对 Saber 所说的点了个头，跟上快步走去的远詈后头。 


-------------------------------------------------------------------------------- 


三个人走下坡道。 
是因为远詈一个人先走的缘故吗，我们没有个像样的交谈就下了坡道。 


在这前方有个单纯的分歧道路。 
要往通向新都的车站前的大路走，还是要往联系深山町的大桥前进。 
“───────” 
在那交叉点前，远詈突然停下了脚步。 


“远詈？ 搞什么啊，突然停下来。要回去的话不就是桥的方向吗” 


“不是。不好意思，从这里开始你就一个人回去吧。 
   顾着卫宫同学都忘记了，我也不是那么闲的。 
   既然人在新都的话，那就找个东西再回去” 


“────找东西？ 你指其他的主人？” 

“对。我是不知道你怎么想的，不过我可是一直在等这个时候。 
  七位主人到齐，圣杯战争这互相残杀开始的这个夜晚。 
  既然如此，现在没有乖乖回家去的路可走吧？ 
  没能打倒 Saber 的份上，不把其他的从者给收拾掉的话我可咽不下这口气 ” 


“───────” 
．．．．．．远詈的眼神中没有迷惘。 
这让我了解到。 
远詈鄹，是个独当一面的魔术师。 
她的知识与精神，都是以成为魔术师为基础所完成的。 


“───────” 
可是，为什么。 


“所以就在这里分道扬镳吧。我也尽了人情了，再待在一起的话也会绑手绑脚的吧。 
  干脆点分开，从明天起彼此不成为敌人的话” 


会有像这样，与魔术师背道而驰的多此一举呢。 


远詈不是因为有义务感才跟我说明规则。 
只不过是为了公平，站在一无所知的卫宫士郎的立场上扶他一把而已。 


所以说明只要一结束便恢复原状。 
接下来就以主人的身分，成为只有竞争关系的对手而已。 
“．．．．．．．．．．．．” 
也不管这些的，远詈还是那么说了。 


从远詈鄹的立场看来，今晚所有的事都是多余的。 
‘再待在一起的话也会绑手绑脚的吧’ 
既然要说出那样的台词，远詈打从一开始就别跟我待在一起不就行了。 
她那么聪明，那种事应该很清楚。 
即使如此远詈鄹还是不记得失利害，拉了卫宫士郎一把。 


．．．．．．在我眼前的远詈，和在学校看到的她有天壤之别。 
说她性格刻薄已经有所保留了，冷淡无情的样子也让人难以靠近， 
这大不同简直到了令人想说ㄑ你在学校的表现算什么啊－ㄑ的地步。 
真是的，我想这些大部分的行为都可以算是诈欺了吧。 


．．．．．．不过，即使如此。 
远詈鄹也是跟大家所想的一样。 


“──────是啊。远詈是个好人” 
“啥？ 干嘛突然说这个啊。你夸我我也不会放水喔” 

  那种事我知道。 
  就因为这家伙不会放水，才能断言说出日久生情会很麻烦。 


  “我知道。不过可以的话我不想跟你成为敌人。 
    我蛮喜欢像你这种人的” 
  “什─────” 


  不知为何，远詈说了那样就沉默了。 
  人烟绝迹的郊外。 
  在我头上遥远之处耸立的教会，在山丘上散步的西式墓地的宁静， 
  此时令人感觉到不可思议的温暖。 


  “总、总而言之，从者一被打败的话你就别多想赶快跑进刚才的教会就是了。 
    那样的话命还可以保的住” 


  “嗯。虽然有点丢脸，不过我就听你的。可是不会有那种事吧。 
    不管怎么想比起 Saber，我会比较短命” 
  “─────呼” 
  远詈又表现出谜一般的反应 
  她一副受不了的样子叹了口气之后，瞥了 Saber 一眼。 


  “算了，再给你忠告的话真的会移入感情所以我不说了。 
    你自己好好小心点。就算 Saber 再怎么优秀，那也只是在身为主人的你被解决之前的话 
而已” 
  一个转身，往新都的方向走去的远詈。 


  不过。 


  就像看到幽灵一般的唐突，她的脚步突然停了下来。 




  “─────你们话说完了吗？” 




  稚幼的声音在夜晚中响起。 
  好似歌唱一般的那股声音，无庸置疑地是来自于少女的吧。 
  我的目光被吸引至坡道上。 


  在那里的是──── 

云层不知是何时散去的，天空上挂着光辉灿烂的明月。 


硕长的身影，像在图画书里看到的恶魔般的异形。 
在昏暗发青的皮影都市中，有个凄厉，不容存在的东西待在那里。 



“─────Berserker” 


远詈说出了陌生的言词。 
就算不知道是什么意思，那个巨人所持有的异质让人不想感觉到都不行。 


那不是人类。 
既然如此────就是和 Saber 她们一样，被称之为从者的存在。 


“晚上好，哥哥。像这样见面是第二次了吧” 


少女微笑地说着。 
她那天真无邪，令人毛骨悚然。 
少女的身影与她身后的异形实在是太过的不搭， 
好像是在做恶梦一样。 


“───────” 
不，根本就不是毛骨悚然那么简单。 
别说身体，连意识都完全地冻结。 
那是个怪物。 
明明眼神都没对上，只不过待在那里而已， 
就让人动弹不得──── 


“────真惊人。光就单纯的能力来讲还凌驾在 Saber 之上嘛，那个” 


远詈边咋舌着，边盯着头上的怪物看。 
在她的背后，可以感觉到与我同样的绝望以及────绝不认输，这股明确的气魄。 


“Archer，那个并不是可以用蛮力就能对付的了的对手。 
  这里就该贯彻你原先的战斗方式” 
低声细语。 
面对这句话，红色的骑士答覆了。 


“我知道了。不过防守该怎么办。鄹的话根本防不住那个的突击” 
“我们这儿可是有三个人。只是要阻挡的话应该还有办法” 
对此答应了吗。 
跟在远詈背后的气息，一瞬间不知消失到哪儿去了。 

“────卫宫同学。要逃要打是你的自由。 
  ．．．．．．不过，可以的话，希望你想办法逃走” 


“讨论结束了？ 那么，可以开始了吗？” 


轻快的笑声。 
少女很有礼貌地拉起了裙摆，行了一个与现状十分不搭的礼。 


“初次见面，鄹。我是伊利亚。 
  伊利亚苏菲尔?冯?艾因兹贝尔，这么说你就知道了吧？” 
“艾因兹贝尔─────” 
是有听过那个名字吗，远詈的身体稍微动摇了一下。 


对远詈这样的反应很满意吗，少女很高兴似的露出了笑容， 


“────那我就杀了喔。上吧，Berserker” 


像在唱歌一般，命令了背后的异形。 


VS Berserker 
  ‘选择’ 


巨体飞跃。 
叫 Berserker 的东西，从坡道到这里， 
数十公尺的距离一口气跳落下来────！ 


“────士郎，快退后．．．．．．！” 


月光之下。 
数条像似流星般的ㄑ子弹ㄑ，朝向落下的巨体连射过去．．．．．．！ 


“■■■■■■■■■■■■” 


正确无误，指的就是这回事吗。 
以高速将落下的巨体给射穿的银光，无庸置疑是由ㄑ箭ㄑ所进行的攻击。 


不，说那是箭简直太愚昧无知了。 
好比机关枪的扫射，一发一发所蕴藏的威力连岩盘都可能打的穿。 


────那样的攻击连射了八发。 
一两栋房子也可以轻而易举地打成蜂窝吧那种攻击， 
不过。 

“不会吧，既然没有效──────！？” 


面对黑色的巨人，没有带来任何的效果。 


剑与剑激烈地冲突。 


一边将ㄑ箭ㄑ用身体承受着地的 Berserker 的大剑， 
和冲向他落下地点的 Saber 的剑，擦散出了火花．．．．．．！ 


“呼．．．．．．．．．．．．！” 
“■■■■■■■■” 
相互冲突的剑和剑。 
就算受 Berserker 的剑所压制着，Saber 还是没有让她的剑有所迟缓。 


────在黑暗中奔走的银光。 


那个小小的身体到底有多少魔力在垄罩着。 
Saber 很明显在力量上该是处于劣势的，但她却没有后退过半步。 


眼里只像是一股旋风般的巨人的大剑，Saber 将它接下、弹回、从正面斩压下去。 


“──────” 


吞口水的声音，不光只是我吧。 
那巨人的少女主人，还有在我身旁茫然地看着 Saber 的远詈，全都被那身影所吸引了。 


“．．．．．．唔！ Archer、援护．．．．．．！” 


远詈突然叫喊。 
对此回应了，又再次从某处放出了银色之光。 


银光毫不留情地正中巨人的太阳穴。 
穿越着大气飞翔的 Archer 的箭，足以匹敌战车的炮击。 
无论那个巨人是何方神圣，以太阳穴承受那样的攻击决不可能会没事。 


“──────赢了．．．．．．．．．．．．！” 


Saber 毫无迟疑地把那看不见的剑横向砍去。 
不过。 
那样的攻势，被那太过凶恶的一击，连人带剑的整个被弹了回去。 


“唔．．．．．．！？” 
Saber 被弹飞，滑行于柏油路上。 
追击过去的黑色旋风以及， 

阻止他追击的奔走的数道银光。 


不过没有效用。 
正确、毫无失控地往额头上放出的三支箭，全都在巨人的身体下败下阵来。 


“■■■■■■■■────！！！！” 
阻止不了巨人。 
挥出的大剑，Saber 瞬间地以剑接下．．．．．．！ 


“Saber．．．．．．！” 
那样的叫喊，没有任何的意义。 
接下 Berserker 一击的 Saber，就像颗球一样被弹飞了出去──── 
落在坡道的中央位置上。 


“─────！” 
是我眼花了吗。 
Saber 以膝盖着地着无所动静。 


“─────最后一击了吧。杀了她，Berserker” 


少女的声音响起。 
黑色的巨人，以恶梦般的速度冲向了 Saber。 


“Archer，跟上去．．．．．．！” 


边这么叫喊着，远詈跑了出去。 
────是打算援助 Saber 吗。 
远詈拿出了像石头一般的东西，边跑上了坡道。 


“Gewicht，um zu Verdoppelung－－－－！” 


将黑曜石散布半空中的远詈， 
以及从天而降的无数银光。 
承受了那些攻击，依然无法阻止 Berserker 的冲刺。 


“─────那是什么” 


怪物、啊。 
．．．．．．到了这个地步，我也能理解了那个反常。 
那个巨人不是ㄑ健壮ㄑ这种次元的结实感。 
好像是用天高地远的魔力编制而成的法则在守护着的不死身。 


“无所谓。那些烦人的别放在眼里。 

  反正凭 Archer 跟鄹的攻击，也无法超越的了你的宝具” 


响起的少女之声。 
横扫过去的巨人之大剑。 


将那一击。 


保持着凛冽的眼神以剑承受，Saber 再次被大大的弹飞了。 


────被弹飞至坡道上方数十公尺处。 


Saber 就笔直地，像颗刚速球一般，从坡道往远处的荒地撞上去。 


“────────” 


那一撞，让我觉得她死了。 
一击的话也就算了。 
但是，两次承受那个巨人的大剑，不可能会没事。 


黑色的旋风移动着。 
明明胜负已分了，还打不够吗。 
叫 Berserker 的巨人，大声咆哮，往坡道上的荒地冲了过去。 


“────────” 


会死。 
即使 Saber 还活着，但这么一来便必死无疑。 


．．．．．．然后。 
只要继续待在这里，我也绝对会被杀掉。 


ㄑ可以的话，希望你想办法逃走ㄑ 


不见了说出这句话的远詈的身影。 
她跑去追 Berserker 了。 
已经做了那么多的攻击依然毫发无伤的对手，她还想挑战吗。 


“────────” 
我──── 


２ ．．．．．．追上去 


VS Berserker 
      ‘势均力敌的战斗～Archer 的狙击’ 

“────────” 
我知道我去了也无济于事。 
即使如此────这只手上，还留有她的触感。 
往后请多指教。 
我伸出的手，她紧紧地握住。 


既然这样──── 


“啊～真是的，这种事不是当然的吗．．．．．．！！” 


只要爬上坡道，追上巨人后头的话就会被杀掉。 
把知道这事实而颤抖的身体给镇定住，全力地跑上坡道。 


-------------------------------------------------------------------------------- 


“Saber──────！” 


我冲进了荒地。 
．．．．．．此时。 
在那儿等待着我的光景，与我预料中的有天壤之别的出入。 


墓石飞舞着。 
大声咆哮的巨人每将大剑一闪，就像说笑似的把沉重的墓石给两断了。 


────在那之中。 


乱舞的墓石之上，有个勇敢穿梭其中的骑士。 


刮起狂风的斧剑的一击。 
发出咚咚的声音被吹起的墓石。 
在那之中，Saber 以跟刚才相同的────不，在那之上的力量， 
和 Berserker 对峙着。 


“────────” 
“■■■■■■■■■” 
两者的立场，如今已有所逆转。 
跟 Berserker 比起来根本不算什么的她的优势。 
被障碍物所阻碍的 Berserker， 
和一副当障碍物不存在的 Saber。 


对 Berserker 来说，这种程度的障碍应该是微不足道吧。 
不过，也绝不能说是没有影响。 
在战场来说只是点细微的差异，不过就是这点的差距， 

会使两者相抗衡的天平有所倾倒──── 


“来这里．．．．．．！站太前面会被波及到的！” 
“咦、等．．．．．．！？” 
“你在想什么啊．．．．．．！我不是叫你逃走吗！？ 
  还是说怎样，难道你没听见吗！？” 
火冒三丈的吼着我。 


“啊────不，我是有听见。不过，我也不能那样做吧” 


“啥？ 为什么会做出不能那样做的结论出来啊！ 
  卫宫同学没有战斗的手段，待在这里只是碍事而已你不懂吗！？ 
  试了很多还是要死的话也没办法，不过什么也没做就被杀的话不就只是白死而已吗！” 


“──────？” 
．．．．．．虽然不知原因为何，不过远詈是真的生气了。 
不过，不可思议的是，被那样子怒吼我也没有火大感。 


“────我说啊。那种事，远詈需要生气吗？ 
  就算我要白死也跟远詈没有关系吧” 
“当然有关系！既然说过今天整天都放过你，不让你回到家的话我会很伤脑筋耶！” 


“．．．．．．．．．．．．” 
．．．．．．真是越来越不能理解。 
远詈这人在学校里还真是在装老实的。 


“────受不了。总之趁着你现在还没事，赶快逃离这里。 
  ．．．．．．那个叫伊利亚苏菲尔的小鬼，真的是打算把我们全杀光的样子” 


“那我知道。不过我没有能逃走的理由吧。 
  Saber 都那样子的在战斗了，我怎么可以独自离开” 


“．．．．．．那是功夫到家的人说的台词。什么援护也做不到的你 
  就算待在这儿也只会白死而已吧。 
  ────这是最后一次。你别管，快点逃走就是了” 
“哪有那种事的。只要人还在应该就有能做到的事。 
  还有啊，远詈。你想把自己做不到的事推给别人去做吗” 


“────────” 
远詈用一本正经的脸看了我之后， 
“．．．．．．也对。把自己做不到的事强迫你去做， 
  不知羞耻的是我才对” 
远詈把脸转向一边。 

“────不过，的确是没有逃的必要也不一定。而且照那个样子下去 
  Saber 也不会输吧” 


躲在木阴里头，远詈窥伺着墓地的情况。 


两者间的战斗没有变化。 
Berserker 的一击全都挥空，只是像台风一样的破坏周围。 


在那空隙。 


挥舞的旋风与扬起的土块， 
被切断的墓石落雨中， 
Saber 连铠甲都点尘不沾地踏出步伐，向 Berserker 送上了一刀。 


“．．．．．．．．．．．．．．．．．．” 
没有在这之上的神技。 
见识到这场凭血肉之躯终究做不到的战斗，刚才还在的恐惧已经烟消云散。 
不，老实说还让人看着迷了。 


说是圣杯战争也没涌现出真实感，也有过不安。 
不过，那种东西在看着她后便一扫而空。 




剑舞疯狂地舞动着。 
值要一碰就会变成肉块的旋风当中，有个毫不踌躇地挑战敌人的骑士身影。 




．．．．．．或许就因那样我才接受了一切也不一定。 
在这之后，哪怕会有什么事情在等待着我。 
既然是自称 Saber 的她的话，就算对手是鬼神我也确信她能战胜──── 



“．．．．．．果然。我还在想奇怪，原来接下 Berserker 的剑是刻意的啊” 
远詈用没放入感情的声音细语着。 


“．．．．．．那是为了要把 Berserker 引进这里？” 
“你很清楚嘛。在没有遮蔽物的地方跟那战斗根本是自寻死路。 
  就因如此，Saber 选了这个地方作为战场。那也很自然地， 
  顺道让 Berserker 远离卫宫同学，她只不过是装出被逼的走投无路的样子而已” 


“───────” 
．．．．．．真是这样的话。 

Saber 在坡道上走的时候，就已经想到这个地方是适合战斗的场所吗。 


“当然，战况一变如此就不能期待援护。 
  不过毕竟对手是连 Archer 的箭都能无效化的怪物。 
  援护这种东西，从一开始就没有意义” 
远詈边这么念着，边观察着 Saber 与 Berserker 之间的战斗。 


“．．．．．．Archer 的、箭．．．．．．” 
我只是很在意那句话。 
这里不见 Archer 的踪影。 
那家伙如果是如其名的弓兵的话，的确是不会打白兵战的──── 


“攻进去了──────！” 
远詈弹响指头。 
就如同她的欢呼，是 Saber 的剑碰到了 Berserker，还是说 Berserker 失去了立足点。 
至今为止毫无动摇的 Berserker 的身体，一个晃动地失去了平衡。 


“■■■■■■■■───────” 


旋风迫不得已地横扫着。 
对此 Saber 向后大跳一步闪过，以两手重新握好剑。 


────这样胜负就分晓了。 


为求脱困的一击被躲开后的 Berserker 更加失去了平衡， 
Saber 灌注全力打算踏出步伐的弯曲了膝盖。 


这个时候。 



“──────咦，Archer．．．．．．？ 你叫我离开是怎么回事．．．．．．？” 
远詈纳闷的声音，还有从遥远之处传过来的杀气，我察觉到了。 


“──────────” 


背后。 
距离数百公尺远的地方，在屋顶上我看到了手持弓的红色骑士的身影。 


“──────────” 


是吐意还是寒颤。 
那家伙手上拿的东西，是弓。 
一往如昔的弓。 
命中之处在 Berserker 身上皆毫发无伤的东西。 

既然如此，根本就没必要对那种东西感到威胁──── 


“─────────” 


─────令人不寒而栗。 
那家伙架在弓上的不是ㄑ箭ㄑ，而是另有其物。 


那股杀气的目标，不光只在 Berserker 上而已。 


“Sa────” 


脚步动了起来。 


我──── 


２ 把 Saber 给带回来。 


VS Berserker 
    ‘Distortion（Ⅱ）’ 


“Saber────────！！！！！” 


等我注意到的时候，人已经从物阴中飞身而出。 


“等一、下─────！” 
我全力地跑向 Saber。 
“什、士郎────？” 
一脸呆滞的表情。 
Saber 看着我，停止了往 Berserker 的方向前进的念头。 


ㄑ赶的上────！ㄑ 


逼近背后的危机感。 


“为、为什么你会跑出来────！” 


我不理会 Saber 的斥责，总之就是全速地冲向 Saber， 
抓住她的手腕────！ 


“你疯了吗，主人．．．．．．！” 
“有话待会说．．．．．．！ 先别管、快过来────” 
我抱着 Saber，就那样往前一跳。 

────ㄑ箭ㄑ放了出去。 


至今没有出现任何效用的 Archer 的箭。 
那样的东西，连防御也不打算地转过身来的黑色巨人。 


不过，那一刹那。 


“■■■■■■■■■■■■■■” 


黑色巨人背向我们，全力迎击迫切而来的ㄑ箭ㄑ──── 




  ─────瞬间。 
                一切的声音，全都消失。 




“────────！” 


把 Saber 压倒在地，只是努力撑过去。 
是听觉麻痹了吗，什么都听不见。 
知道的只有震撼全身的大气震动，和烧焦皮肤的热度。 
因烈风所弹起的各类碎片四处乱跳， 
发出了凝重的声音，也刺进了我的背后。 


“唔．．．．．．．．．．．．！” 
我咬紧牙关撑住。 
白色的闪光，其实只有一瞬间吧。 
身体总算没受到致命伤，撑过了这场破坏。 


“什──────” 


在我下方，Saber 茫然地看着那个。 
．．．．．．这一点我也一样。 
出了什么事我不知道。 
只知道，Archer 放出的ㄑ箭ㄑ将墓地瞬间化作火海。 


大概是爆炸点位置的地面被挖了起来，成了坑洞状。 


Archer 引起如此大规模的破坏。 


但就算是如此大规模的破坏，那个巨人依旧建在。 

“．．．．．．Berserker．．．．．．受到了相当于 A 级的宝具，居然还毫发无伤────” 


Saber 的声音有气无力。 
飞舞的火光熔进夜晚的黑暗。 
黑色巨人无所动静地在火焰中伫着， 
在场的人无声地看着这幕惨状。 


只有火爆开的声音传入耳中。 
在这样下去会变成重大的火灾，正当我这么想的时候。 
“咦．．．．．．？” 
框啷，发出了这坚硬的声音，有个奇怪的东西掉了出来。 


“．．．．．．剑．．．．．．？” 
不对，那个是ㄑ箭ㄑ。 
有着豪华的柄，和弯曲成螺旋状的刀身的箭。 
．．．．．．就算那个是剑，只要是当作ㄑ箭ㄑ来使用的话，那就是箭。 


“────────” 
为什么我会对那个如此地在意呢。 
被 Berserker 所打断的箭，好像熔进火焰似地消失了。 
毫无痕迹淡去的样子，也像在热当中融化的糖一样。 


那个───── 




────毫无理由地，催起了我的吐意。 



“────士郎，刚才的是” 
“．．．．．．是 Archer 的箭。除此之外我就不知道了” 
我把头抬起，将视线移向在遥远之处的 Archer。 


“唔────────” 
不可能看的见。 
明明应该是看不见的，但确实看到了。 
那家伙歪着嘴角。 
我狙击的不光是 Berserker 而已，好像是要这样告诉我似地笑了。 


“那家伙──────！” 


．．．．．．头痛了起来。 
在脊梁上奔走的寒颤无法停止。 

就好像魔术回路形成失败的时候一样，脊椎骨开始发热， 
让人变的想吐──── 


“．．．．．．哼～。我对你另眼相看了鄹。挺有一套的嘛，你的 Archer” 
不知人在哪里，少女愉快的声音响起了。 


“那好，回来吧 Berserker。无聊的事本来打算最先解决的，不过现在行程稍微改变了” 


．．．．．．黑色的影子晃动着。 
在火焰当中，巨人像是回应了少女的声音似的后退了。 


“────什么啊。都打到这个地步了你想逃吗？” 
“没错，我改变心意了。Saber 我是不需要，不过我对你的 Archer 涌现出了兴趣。 
  所以，我就让你再活一段时间” 


巨人消失了。 
白色少女的笑着说、 


“那么拜拜。下次再一起玩喔，哥哥” 


留下了这句话，往火焰的另一头消失了。 


“．．．．．．．．．．．．” 
就那样，突如其来的灾难离去了。 
嘴上虽然那么说，但远詈也没有打算去追那个少女吧。 
连我都知道那是她放过我们的。 
既然这样，我想那个远詈不会特地挑起无谋的战火。 


“．．．．．．主人。你将我从穷途末路中救出来我很感谢。 
  可是，是不是差不多可以请你放开我了呢” 
．．．．．．我听到了 Saber 淡淡的声音。 


“啊──────对喔，抱歉” 



脑中依然是一片混乱，好不容易回答出来。 
我把手放开 Saber，正打算站起来的瞬间， 
很没面子地一屁股坐了下去。 


“士郎？ 你怎么了，感觉还────士郎，你的背后．．．．．．！” 
Saber 的声音很紧张。 
．．．．．．是因为头痛太过强烈吗，我看不清楚 Saber 的脸。 
Saber 将身体倒下的我给扶住，就那样用手碰了我的背。 

“啊、好痛” 
一阵的痛楚。 
．．．．．．虽然不比这股头痛，但也不是普通的痛楚在背后时有时无地传来。 


“．．．．．．好严重。在这样下去会有危险。我要把碎片给拔掉了，请忍耐” 
“咦────等等、你说碎片是、Saber” 
．．．．．．！ 
完全没有踌躇。 
看来刺在后背的碎片，被 Saber 硬是拔了出来的样子。 


“啊────唔、你太、粗鲁、了吧────” 


调整要乱掉的呼吸。 
．．．．．．我就算是个半调子但还是个魔术师。 
这点程度的痛我还有办法控制的了。 


“呼────呼、呼、呼────” 


只是刚才的感觉很特殊。 
如果背后有长着翅膀，而要把那翅膀给拔起来的话， 
就会是这种感觉也不一定。 


“．．．．．．伤口在愈合了．．．．．．原来如此，你有对自身的治疗方法是吧” 
Saber 把手放在胸前抚着，说了句奇怪的话。 


“．．．．．．？” 
对自身的治愈方法．．．．．．？ 
不，就说了那种高等的魔术我不可能会用吧。 


“卫宫同学，你没事吧？” 
．．．．．．远詈跑了过来。 
还算没事，我把手举了起来对她说了这句话。 


“是吗。那我们也走吧。把场面搞的那么大， 
  听到骚动会引人过来的” 
走，说了这句就飘逸着长发，远詈从墓地往坡道的方向跑去。 


“─────” 
正打算跟上去踏了地面的瞬间。 
眼前突然变成一片空白。 


“主人．．．．．．！？” 
．．．．．．倒下的身体有东西在支持着的触感。 
那也很快的消失，连吃惊都来不及，大部分的机能就都停止了。 

────留下的，就只有这股心跳。 



我在对什么不满， 
我在在意着什么， 
．．．．．．意识都要消失了，但唯有形同高烧热病的头痛， 
像心跳般似的持续下去。 

────未曾见过的景色。 



头上是片火焰的天空。 
脚边有着无数的剑。 
这里是战火的遗址吗， 
世界是一片无止境的无机质，没有任何活着的物体存在。 


挟带尘埃的风，在钢铁的森林里穿梭着。 
剑就像树木般的恣意盘据，数量很不寻常。 


十几二十微不足道。 
一百两百摸不着边。 
但无论实际的数量为何，既然人无法数尽的话， 
那便是称为无限吧。 


刺入大地的几多武具，任由持有者不在地生锈着。 


已经可用无数来形容的剑的遗迹。 




────此幅景象。 
            他觉得就像个坟场一样。 




----------------------------------------------------------------- 


．．．．．．视野转了回来。 
太阳升起已经过了有段时间了吧，明确的阳光告诉了我这点。 


“───────刚才的、梦” 


我惺忪地睁开眼，回想起看到的梦。 
．．．．．．剑之丘。 
会看见那样的梦是，对，是看到了手持着剑的少女和被火焰所包围的墓地以后的事──── 


“啊，你醒了吗？ 那就好。没什么大碍就是不幸中的大幸了” 
“啥．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．？” 
同一时刻，一副很神气样子低头看着我，说着极为普通的一句话的远坂凛。 

“～～～～～～！” 
我从被窝里弹了起来。 
之后停顿了片刻，往后跳到了墙壁边，总之就是拉开了跟远坂的距离。 


“远、远远、远远远远远远远坂！？ 什、什什什！？ 
  为什么你现在会在我房间．．．．．．！！？？” 


陷入思考的回圈中。 
我人在剑之丘────不是、应该是在烧起来的墓地里，在身旁的是 Saber， 
为什么我会在自己的房里睡着、而且还天亮了吗．．．．．．！？ 


“远、远坂、为什么你会在这里，我都做了些什么──────！？” 


才一说出口，头就渐渐地晕眩了起来。 
也不是因为事态面临急速的发展才如此。 
最叫人吃惊的就是、那个────才一醒来远坂马上就在我的眼前， 
这也使我的心脏跳个不停。 


“要惊讶的话先好选一个再惊讶。卫宫同学没有两者兼得的能耐吧” 
也不管我这儿的感受，远坂冷酷的彻底。 


“──────蕖 
那给了我这停止了的脑袋一记当头棒喝。 
没错。 
才一醒来就看到远坂的脸会吓到也是当然的吧。 
不过，换句话说，也就是──── 


“．．．．．．这样啊。从这状况看来，是你把晕倒的我搬到这里来的对吧，远坂” 
“唷。什么嘛，脑筋比看上去的还要动的快嘛。 
  一副还在混乱的样子却还想的了事情啊。嗯，有趣有趣” 


．．．．．．．．．蕖 
不知是褒是贬，这种难以判断的发言希望她别说了。 


“．．．．．．那意思是，从那时到现在只经过了约半天的时间吗。 
  搬到我家来也就是说，你们掩人耳目的逃掉了啊” 


“对，就是那样。能那么快明白那就最好” 
那样就满足了吗。 
那就这样了，说了这简短的一句话，远坂的脚步动了起来。 


“咦────喂。你要去哪里啊，远坂” 
“你还没睡醒吗？ 什么要去哪里，这里不是你的家吗。 
  而且也不是我可以长待的地方” 

说的很干脆。 
那双眼， 


ㄑ我们彼此不是敌人吗ㄑ 


在如此述说着。 


“───────────” 
那么说，也没错。 
昨晚。 
我在那间教会说出了要战斗。 
那既然如此，卫宫士郎与远坂凛之间只剩下了互相竞争的关系而已。 


“说的也是。抱歉、远坂。还有，虽然都这个时候了，不过还是谢谢你” 
“──────” 


远坂停下了离去的脚步，面有难色地盯着我。 


“慢着。为什么你会冒出一句谢礼来” 
“因为你不是帮了我吗。既然我们是敌人的话反而会觉得更加的感激” 


“──────等一下。你到那里坐好，卫宫同学” 
远坂大剌剌的回到了房间的中央。 


“．．．．．．？” 
我是不知道她在想什么，不过总觉得违抗她的话会招致严重的事态。 


“好了、快点” 
啪啪、的拍了拍榻榻米。 
“──────” 
．．．．．．看样子是有正经的话要说。 
心想既然如此，我就乖乖的正座了。 


“听好了。看样子你还不了解那我就告诉你， 
  你再抱持着那种想法可是会死喔” 
“？ 那种想法？ 什么想法啊” 


“．．．．．．就说了，意思就是叫你不要不管对不对都去跟敌人道谢。 
  三不五时的就有那种想法的话，你有几条命都不够。 
  你听好，对手不过就是障碍。别因为是人类的样子， 
  说着人类的语言，就有ㄑ他跟自己是一样的ㄑ这种想法” 


“──────” 
远坂以坚定的口吻，严苛的眼神这样的述说着。 

．．．．．．那样说，的确是没错。 
将敌人看作和自己一样，有如此同情是不对的话， 
那老是有那种多余的思考也是不对的。 
既然决定要战斗的话，就唯有打倒对方一途。 


────对，远坂想表达的我能理解。 
但是，那个。 


“喂、你有在听吗！？ 听好，圣杯战争不过就是为了将圣杯拿到手的互相残杀。 
  为此你别将主人当作是人类看待。就算是自己的至亲也要当作是该击溃的对象。 
  真是的，这种事不是身为主人的第一条件吗” 


远坂很不高兴地斥责着我。 
不、就说了，既然那样的话。 


“那个我知道了。可是，既然如此，为什么远坂没有杀了我？” 


难道没有这样的问题吗？ 


“咦──────那、那个、也就是” 
刚才的气势不知到哪儿去了。 
唔～，越来越不高兴地发出了这个声音。 


“ㄏ、哼。那只不过是我提不起劲而已。 
  我那时还有欠于你，而且在你睡着的时候偷袭有失公平。 
  所以总有一种令人不悦的感觉” 


“远坂。你刚才不是说了，为求胜利不择手段，之类的话吗？” 
“对。所以说这是我的失策。因为我比你来的强才产生的大意吧。 
  嗯，说穿了就是内心的赘肉吧” 


啊，这样的表现手法，记得之前也有听过。 


“内心的赘肉？ 也就是远坂变胖了的意思吗？” 
“呵呵呵呵呵。你说话好风趣呢，卫宫同学” 
远坂笑了笑。 


“不过我劝你以后少说一些有的没的会比较好喔。 
  因为轻率的举动只会招致死亡而已” 
“──────” 
．．．．．．好可怕。 
刚才那一下，全身突然莫名的发抖还不自觉把身体往后缩了耶。 


“．．．．．．哼。总之我要说的只有那样而已。再来的事你就去问你的从者吧” 

远坂快速地站了起来，这次就没有停顿地往出口走了过去。 


“那就再见了。下次再碰面的话就是敌人了，到时你可要觉悟喔” 


然后就感觉不到远坂的存在感了。 
把我搬到这里，还帮我处理了伤口，这些大概真是一时的错乱吧。 
她没留下任何的不舍与感情，将我们是敌人一事说了出口， 
便离开了这间房子。 


“──────好了” 
小吸了口气，了解目前的状况。 
因为昨晚的事件────在晚上的学校里，自从目击到了 Lancer 跟 Archer 的战斗, 
我就没有能好好思考的时间。 


“．．．．．．啊。对喔，那当时看到的人影就是远坂啊” 
我到了现在才发现。 


在那之后，我被 Lancer 贯穿了胸部，莫名的得救回到了家里， 
又再次被 Lancer 突袭──── 


“被 Saber 给救了，成了主人” 
在教会里所听到的。 
一场名为圣杯战争的互相残杀。 


赋予胜者能实现一切愿望的ㄑ圣杯ㄑ。 


．．．．．．那种事虽然完全没涌现出真实感，不过卫宫士郎已经被 
敌人袭击了三次。 


那么────不能老是有所迷惑。 


毕竟，我是为了不能放任这场战争才将战斗说出了口。 


．．．．．．名为圣杯战争的抢椅子游戏。 
无论有什么样的考量，一旦参加就得挤掉对手，否则无法存活下去。 
问题就在于那挤掉的方法，有可能会加害到没参加抢椅子游戏的人。 


所以， 


────庆幸吧卫宫士郎。 


我战斗的理由不是为了在圣杯战争中一路打赢存活下来， 

────你的愿望终于得以实现。 


而是对不择手段想打赢存活的家伙，就算用上暴力也要阻止一事。 


“──────” 
．．．．．．那应该是没有错的。 
卫宫士郎为了成为正义的一方，为了不明不白就要被夺去性命的ㄑ某个人ㄑ， 
而修练魔术的。 


“好。得先去问问 Saber 才行” 


我甩开在脑海里徘徊不去的神父的话，往走廊的方向走去。 



交谈中 
      ‘昨晚，受了伤。’ 


在房子里绕着。 
像会有人在的地方────客厅里虽全看过了但还是没有 Saber 的影子。 


“奇怪．．．．．．？ 穿成那个样子的话应该马上就能看出来的说” 
嘴里虽这么说着，但房子里到处都不见 Saber 的铠甲身影。 
虽说从者好像是可以变成灵体的样子，不过很不幸的我无法让从者做出那种特技。 
不、再说──── 


“就算被称作主人，我对她的事根本一无所知啊” 
像 Saber 是什么人，从者是依什么道理存在的，这些我都一概不知。 


要说唯一知道的事，那就是。 
要是能和那金发的少女并肩作战的话，这场莫名奇妙的战争我有能打赢存活下去的信心。 



“也不在这里────” 


屋子里全绕过了。 


虽然是像旅馆一般宽广的房子，不过小时候跟藤姐玩捉迷藏时， 
我有掌握到能有效率的搜索房子内部的方法。 
都这样找过了还没有，那大概就剩下道场或土仓之类的地方吧。 


---------------------------------------------------------------------------- 


“─────咦？” 

万籁俱寂的道场中找到了 Saber。 
．．．．．．只是，她的样子和昨天前的她不同。 
在木质地板上正座着的 Saber，身上没有穿着铠甲。 
Saber 换上了一套很衬她的优雅洋装，沉默地坐在地板上。 


“──────” 
．．．．．．看着那身影，我忘了言语。 
严肃地挺直着背，阖上双眼正座着的 Saber，好漂亮。 
溶入寂静的她，使人想到清澈洁净的水。 


“──────” 
于是，我将最后残留下的那根刺给拔起了。 
无论是从者还是什么，我想她都是属于圣洁的。 
既然如此────在这之后，自己应该不会步入歧途吧。 


“Saber” 
我叫了她。 
Saber 没有一丝惊慌地打开了双眼，缓缓地将视线移向了我。 


“你醒过来了是吗，士郎” 
沉稳的声音。 
像是要渗染似地响起的她的声音，和这座道场十分的相衬。 


“─────是啊。刚刚才醒过来的。Saber 在这里做什么？” 
“让身体休息。因为我没办法处理士郎的伤势，所以我想起码要让自己恢复到万全的状态” 


“唔──────” 
直视着我这里，Saber 淡淡地说着。 
．．．．．．那个、就是。 
又是种跟远坂不一样的紧张感吗。 


“士郎？ 你怎么了，是身体还没康复吗．．．．．．？” 
“(惊)！ 没、没有、我身体也没问题了！ 
  只是我自己一个人在不知所措而已、用不着在意．．．．．．！” 
我赶紧拉开一步的距离，左右地摇着头。 


“？” 
我把视线移开了一副不得其解纳闷的她， 
总之先将快速跳动不已的心脏稳定下来。 


“．．．．．．冷静点，我在紧张个什么劲啊─────！” 
呼～、做了个深呼吸。 
．．．．．．不过，与其说看样子不会马上就能镇定下来， 
不如说根本连镇定都做不到的感觉。 

“．．．．．．啊～真是的，为什么 Saber 会跑去换衣服啊─────” 
下意识地发了牢骚。 
由于 Saber 的服装太富有现实感了，强迫性地令人将她意识为异性。 


．．．．．．总之，她是个大美人。 


虽然那是昨天就知道了的事，不过刚才更让人有那种感觉。 
一身铠甲，因为这样的装扮实在太过非现实了，才导致我没有那样的感觉吧。 
像这样，打扮的很有女人味的样子，以一个健全的男孩子来说总之就是令人困扰。 


“士郎” 
与叫我的少女对上眼的瞬间，我知道自己在紧张。 
话虽如此，我也不是为了一语不发才在找她的。 
虽然不擅长面对她，不过就因为这样而沉默不语的话，那就一辈子都这样了。 


“─────好。 
  可以跟你说几句话吗 Saber。虽说像这样心平气和地说话还是第一次────” 


────这时。 


“士郎。在说之前，关于昨晚的事情我有话想对你说” 
“────？ 好啊，是什么事” 


“就说了是昨晚的事。 
  士郎不是我的主人吗。那样的你做出那种行动我会很困扰。 
  战斗是我的分内工作，主人请做好后方支援的本分” 


“昨晚的事────？” 
我试着回想昨天的记忆。 
．．．．．．Saber 所指的是，我试着从 Archer 的一击当中将 Saber 带回来吗．．．．．．？ 


“．．．．．．蕖Ｄ且裁话旆ò　Saber 也在拼了命了。 
  那么，起码那点事还不做的话就不能算是协力关系了不是吗。 
  伙伴碰上了危险，伸出援手也是当然的吧” 


“─────怎么会。你明明还连从者为何物都不知道，却已经可以如此信赖了吗” 
啊。好厉害，Saber 在惊讶了。 


“咦、可是我们不是握过手了吗。再说 Saber，你不是救过我好几次了吗。 
  都这样还不能信赖的家伙才是有问题” 
“──────” 
Saber 茫然地看着我。 

“唔．．．．．．难不成，契约指的并不是那样？” 
我不安了起来，提出了疑问。 
Saber 说了不，缓缓地摇了头后， 


“身为一名从者，士郎的话很令人高兴。 
  况且，那个时候要是你没有阻止我的话，我恐怕也受到了致命伤吧。 
  ．．．．．．虽然就方法来说是不大好。 
  不过士郎的指示是正确的” 


“．．．．．．这样啊。还好，一不注意就一头热地冲了出去， 
  不过那样做也是可以吧” 
“是的。不过，今后像那样的行动请有所节制。 
  就算我受了伤，但只要主人还建在的话很快就能恢复。 
  但是你受了伤，我就回天乏术了” 


“唔────我知道了，我会注意的。那样的确是轻率了点。 
  下次我会做的更好” 
要做到怎么个好法我不知道，不过总之就是别不经思考就冲出去， 
我如此戒律着自己。 
这时。 


“是。很好的回答，主人” 
我的表情动作很奇怪吗。 
我看到 Saber 在仅仅的一瞬间好像对我笑了。 


“──────” 
我把面红耳赤的头给甩了甩。 
现在比起这种事，还有其他的事得弄清楚才行。 


其实应该是昨天回来的时候就要问的。 
她真的是我这种人的从者吗， 
真的要────参加这场战争吗。 


第四天?道场～电话 
    ‘Saber 的和解～尚未看见的过失’ 


“回归正题了 Saber。 
  ．．．．．．啊、不，我再问一下，我可以叫你 Saber 吗？” 


“是。我以从者的身分与你做了契约，我就是士郎的剑。 
  我将遵从你的命令，讨伐敌人，保护你” 
Saber 没有半点踌躇地说了出口。 
对她的意思根本不容抱持疑问。 

“要成为我的剑啊。那是为了要在那个叫圣杯战争的当中胜利吗” 
“？ 难道士郎不是为此才将我召唤出来的吗” 


“不是。我将你召唤出来只是偶然而已。 
  就如 Saber 也知道的，因为我是个半调子的魔术师。 
  虽然对 Saber 不好意思，不过我并没有身为主人的知识及力量。 
  不过，我既然决定了要战斗就会战斗。虽然是个还不成气候的主人， 
  Saber 可以接受这样吗” 


“当然。我的主人是你，士郎。 
  这是无论如何都不会改变的。因为从者并没有选择主人的自由” 
“──────” 
．．．．．．是吗。 
那么我也只能在自己的能力范围内好好回报 Saber。 


“．．．．．．我明白了。那我就是你的主人可以吧，Saber” 


“是。但是士郎，我不容许我的主人败北。 
  你没有胜算的话，胜算就由我来制造。使用所有可能的手段， 
  我也要你取得圣杯。我们从者并不是不求报酬的侍奉你们主人。 
  我们也是想要得到圣杯，才侍奉你们的” 


“─────咦。等一下，你说想要圣杯，Saber 也是吗．．．．．．！？” 


“这不是理所当然吗。本来能接触是灵体的圣杯的也只有拥有相同灵格的从者而已。 
  在圣杯战争中胜利的主人，藉由从者来取得圣杯。在那之后，侍奉得胜主人的从者会以报 
酬来实现愿望。 
  ────这就是从者与主人的关系，士郎” 


“──────” 
．．．．．．这样啊。 
被这么一说，ㄑ英灵ㄑ这些了不得的群体确实是不可能听人类的话。 
他们也是有目的，才会以交换条件来侍奉主人。 


．．．．．．这么说的话 Saber 也有ㄑ该实现的愿望ㄑ。 
所以 Saber 才没有迷惘。 


不过，那个。 


“．．．．．．你先等一下 Saber。你刚说了所有可能的手段吧。 
  那是代表为求胜利不择手段的意思吗。 
  举例来说────” 


就像那个神父所说的。 

把不是主人的无辜的人也卷进来，引起像十年前那天那般惨状那样──── 


“士郎，那并不是可能的手段。 
  我只会做出我所能允许的行为。违背自我的事， 
  对我来说不可能。伤害手无寸铁的人， 
  是违反骑士的誓约的” 


“不过，要是是主人命令的话我也只有服从。 
  那个时候，我会以践踏我的代价，拿走你一个刻印” 
放入愤怒的声音气势凌人。 



“──────” 
即使如此，我还是很高兴地松了口气。 
虽然有着太过的坚强与毫无迷惑似的机械般的印象， 
但是我知道 Saber 不是冷酷的杀人者。 


“────嗯，我绝对不会让你做出那种事。 
  就如 Saber 你所讲的，我们只能在能力范围内尽力作好而已。 
  ．．．．．．真的很抱歉。在不知情的情况下侮辱了你” 


“啊．．．．．．哪里，我也是没有掌握到主人的意思就自以为是。 
  不是士郎的错，所以可不可以将头抬起来呢．．．．．．？” 
“咦？ 啊，下意识地就道歉了” 
我把头抬了起来。 


“──────” 
是有什么好奇怪的吗，Saber 微微地笑了。 
“？” 
不过，她肯笑我也很高兴，所以就别去追究了吧。 


“那我可以再问一件事吗。所谓的主人，指的就是召唤从者的魔术师吧。 
  这倒是没问题，不过 Saber 你们的事我还不大了解。 
  像是 Saber 还是 Lancer 的，我知道怎么想都不像是真名” 


“是的，我们的名称不过只是被分配到的职务的称呼。 
  ．．．．．．我想想，这个时候就大致的说明一下好了” 


“我们从者乃是英灵。 
  各自在ㄑ自己所生的时代ㄑ中声名远播， 
  亦或是一些完成了凭血肉之躯难以做到的风光伟业的人。无论是什么样的手段， 
  就是单凭己力就爬到了神的领域的存在” 


这用不着说。 

所谓的英灵，就是生前拥有卓越能力的英雄在死后受人祭祀，不是成为幽灵 
而是升格至精灵的领域之物。 


“不过，那同时也是弱点。由于我们是英灵的缘故， 
  其弱点有保留在记载上。 
  曝光真名────曝光底细也就会暴露出自己的弱点。 
  如果敌人是下位的精灵那倒不成问题，不过我们是彼此都拥有必杀之力的英灵。 
  被得知弱点的话，十之八九会被先从那里下手，导致败北” 


“．．．．．．这样啊。叫英雄的大多都有些难以应付的对手是吧。 
  所以就以 Saber 作为名称而隐藏真正的姓名吗？” 


“是的。不过，我被称为 Saber 并非单单为此而已。 
  被圣杯所招来的从者虽然有七人，不过这七人都是应对各个ㄑ职位ㄑ而被选上的” 


“职位．．．．．．？ 就是、像剑士(Saber)或是弓兵(Archer)？” 
“是的。原本要将英灵完整召唤出来，这种事本身就接近奇迹了。 
  而这种事要做七人份，像这样就算是圣杯也是过于勉强。 
  为了解决此事，圣杯预先准备了七个容器，只召唤与该容器合适的英灵。 
  也就是准备好了使我们能够存在于这个世界的寄宿品。 
  那是七项职位， 
  Saber、 
  Lancer、 
  Archer、 
  Rider、 
  Caster、 
  Assassin、 
  Berserker。” 


“圣杯将拥有符合职位能力的英灵，从各个时代拉至过来。 
  像那样披着职位这外皮的东西，即被称为从者” 


“．．．．．．原来如此。那 Saber 就是擅长用剑的英灵才以 Saber 作为称呼吗” 
“是的。当然也是有拥有复数属性的英灵，但要谈到剑，我自认无人能出其右” 


“不过，那也是 Saber 的缺点。 
  因为我不是魔术师的关系，所以我只能成为主人的剑来讨伐敌人” 
“就是不擅长权谋术数的意思是吧。不、我是觉得那不算缺点。 
  因为 Saber 都那么强了，所以那样就已经足够了吧” 


“士郎，光是战斗上强，是无法在这场战争中赢到最后的。 
  举个例子来说，敌人比自己还要善于白兵战的情况，是你的话会怎么做？” 


“啊？ 嗯，我想想．．．．．．既然知道从正面进攻赢不了的话，那就只能避免战斗想其他的 

────” 


讲到了这里，我才明白。 
既然对手很强的话，就不能打普通的仗。 
战斗并不是全都用剑来解决的。 
既然剑赢不了对手的话，那用剑以外的东西来收拾对手不就行了。 


“就是这么回事。被对手知道善于白兵战的情况下，对手首先就不会从白兵战的方面下手吧。 
  ．．．．．．这也就是说，能力上处于劣势的从者会用尽各种手段” 


“从者 Assassin 就能力来说是不高，但他具有能隐藏气息的特殊能力， 
  而从者 Caster 精通这个时代所没有的魔术。 
  就单纯的战力差来讲不大乐观。再加上，我们有ㄑ宝具ㄑ。 
  无论是什么样的从者，只要是英灵就有必杀的机会” 


“宝具─────？” 


那也是个陌生的词。 
不过就字面上来说大概猜的出来意思就是。 


“宝具指的就是从者所持有的特别武具。 
  Lancer 的枪、Archer 的弓、以及我的剑等相对应的武具。 
  所谓的英雄，就其单体并不会被称为英雄。他们拥有能成为象征的武具，才能以英雄的身 
分特殊化” 


“英雄与武装乃为一体。所以，成了英灵的人各自都携有强力的武具。 
  那就是ㄑ宝具ㄑ─────既为从者的王牌， 
  也是我们该最为警戒的东西” 


“──────” 
．．．．．．宝具指的就是英灵生前所持有的武具， 
Saber 这么说。 



我想起了那个蓝色的骑士。 
吸取大气中的魔力，以不可能的轨迹贯穿了 Saber 胸前的那把枪。 
那的确不是经由人手做出来的东西。 
虽说那把枪自身也带有强烈的诅咒，不过当时 Lancer 说出的言语也可以感觉到悬殊的魔力。 



既然如此，难不成那是。 


“Saber。你说的宝具是魔术吗？ 
  Lancer 的枪的确是把看似不寻常的枪， 

  不过那本身没有超出所谓枪的领域对吧。 
  但是他的言语，使那把枪脱离了武器的领域。 
  那不是属于魔术类的吗？” 


“是的，宝具的确和魔术很相近。 
  拿 Lancer 的枪来说，虽说他的枪本身就是宝具，不过要发挥其真正的价值只有在他灌入 
魔力， 
  将其真名说出口的时候而已” 


“因为所谓的宝具，某种意义来说就是种成型的神秘。 
  就如同魔术的发现需要咏唱一般，宝具的发动也要咏唱────需要真名来觉醒。 
  不过，这同时也伴随着危险。一旦将宝具的真名说了出口， 
  该从者的身分也会被得知” 


“．．．．．．这样啊。因为英雄跟武器是一组的嘛。只要知道所持武器的名字， 
  自然而然就能知道持有者的身分” 
Saber 无言地点了个头。 


所以才说宝具是王牌啊。 
曝光身分，相对也给予无法避开的必杀一击。 


但那要是一落空────该从者也会暴露出自己的短处。 


“那 Saber。你的宝具，是那把看不见的剑吗？” 
“．．．．．．是的。不过，那还尚未暴露出真面目。 
  现今的状态下还没有知道我真名的从者存在吧” 
说着，就一瞬间，Saber 好像很尴尬似地放低了视线。 


“士郎。关于这件事我有个请求” 
“咦？ 请求？ 什么请求” 


“关于我真名的事。本来从者会只对主人表明真名，思考往后的对策。 
  但是士郎以一个魔术师来说还不成气候。 
  只要是优秀的魔术师，要读出士郎的思考也是可能的吧。 
  所以────” 


“嗯，就是不能表明姓名的意思吗。．．．．．．说的也是， 
  的确就像你所说的。像是催眠或暗示，虽然我想是没有， 
  不过要是其他的主人有魔眼的话，有可能会把秘密给全说出来。 
  ────好，那就这样。Saber"宝具"的使用时机，就交由 Saber 自己的判断” 


“啊─────那个、真的、那么轻易就？” 
“不轻易啊。我有好好想过才同意的。 
  这是想完之后的结论，所以用不着在意” 

“──────” 


．．．．．．好了。 
就算明白了大部分的事，状况依然没掌握到。 


想想还真奇怪。 
决定了要战斗，但知道的对手只有远坂而已， 
而我压根的不想跟她打。 


．．．．．．啊～不对，对方可是干劲十足，所以大概不能这么说吧。 


“我问你喔 Saber。主人跟从者没有什么记号吗？ 
  这样下去总让人一头雾水” 


“不。很遗憾的，并没有明确的判别方法。 
  不过，只要在近处的话从者可以察觉到从者的存在感。 
  要是该从者是实体化状态的话感觉便会更为强烈。 
  因为从者本身就是强力的魔力。 
  士郎也感觉到了 Berserker 的存在感不是吗？” 


“唔─────话是那么说没错啦。但是被袭击时才知道， 
  这样总不大妙吧。起码要在被接近前发现不然就应付不了” 


“那么，追寻主人的存在如何。主人也是魔术师。 
  只要是以魔术为职业，魔力必定会有所泄漏。 
  去找的话，就可以锁定待在这座城市的主人不是？” 
“．．．．．．抱歉。很不幸的，那种讲技术的我不会” 


再说我连在同一间学校的远坂的真实身分都没发现到耶。 
两年来都在同一栋建筑物里，而且还打过不少次照面说。 


“─────这下麻烦了。这样也难怪会被人笑半调子看不起。 
  作为主人的证明也只有令咒而已，该说前途多舛了吗” 
唉、的松了肩膀叹了口气。 


─────这时。 


“士郎。可以请你闭上眼睛一会儿吗” 
摆出一脸正经相，Saber 对我如此说着。 
“．．．．．．？ 闭上眼睛？ 为什么” 
“为了证明你是主人。别管那么多， 
  请闭上眼睛调整好呼吸” 


“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．” 

．．．．．．我闭上了眼。 
并且，有种碰触额头的些微触感。 



─────等等、怎么有种刺刺的感觉，这该不会是刀刃的尖端吧─────！？ 


“──────Saber？ 等一下，你是不是在做什么奇怪的事啊？” 
“．．．．．．。主人，请别说话，将意识集中在我的指尖上。你也是魔术师的话，这么做你应该 
可以感觉到我这儿的魔力吧” 
“─────蕖 
原来，碰到的是 Saber 的手指啊。 
我重新打起精神把心静下。 


─────这时。 
这什么啊。 


“Saber，刚才的是什么？” 
“没有什么不什么的。你和我因为契约的关系而有所联系，能了解到我的状态是当然的” 


“─────了解？ 刚才的吗？” 
“我是不知道你是以什么形式了解。 
  计测从者能力的，不过是士郎看见的基准。 
  有单纯以颜色来识别的主人的话，也会有像野兽一般来区别的主人” 


“也就是说，虽然有个人上的差异，但都是对本人最为容易判别的。 
  这对主人来说是基本功，今后请频繁地确认。 
  就跟我一样，只要是看过一次的对手，就应该可以了解到该对手的详细资料吧” 


．．．．．．这样啊。 
虽然事出突然有点讶异，不过这样的话我或许能稍微表现的像个主人也不一定。 


“────主人。虽然有所简略，不过我所能说明的只有这些” 
“嗯。虽然有点快，不过可以理解。真是麻烦你了，Saber” 



“．．．．．．什么真是麻烦你了。 
  既然知道状况的话，难道不该决定今后该怎么办吗” 


向前站出了一步提了疑问。 
．．．．．．这样啊。 
Saber 和远坂一样，都是先下手为强的类型是吗。 


“也没什么该怎么办的，跟平常没两样啊。 
  像远坂那样主动对其他主人出击，我可没有这样的念头” 

“─────士郎，这和我们说的不一样。你没打算以主人的身分取得圣杯是吗” 
．．．．．．Saber 瞪着我。 
那是不容否定的、剑士雪亮的双眼。 
“─────” 
为了不让气势被压过我也看了回去，断然地说出那所谓的方针。 


“不，我有。不过那是为了不将圣杯交到坏人手上才有此打算。 
  我没有自己想要圣杯的这种理由” 
“唔─────” 


“不过，那可不是我不战斗的意思。 
  虽然还是个见习不过我还是个魔术师。自己站在无路可退的立场上 
  这点事我还明白。毫发无伤，什么都不做的话就活不下去这我知道” 


“那么做为一个魔术师无法避免的战争────也就是说你不为将圣杯拿到手， 
  而是为了阻止因圣杯所引起的纷争而战是吗” 


“？ ．．．．．．啊，会变成那样啊。说的也是，一定是你说的那样。 
  虽然说不大上来，不过既然是这样的战斗的话那就有价值吧” 


没错。 
老实说，就算跟我说圣杯我也涌不出真实感。 
不过如果是为了那样的话，我想我可以尽全力，堂堂正正的战斗吧。 


“．．．．．．我不明白。士郎你说你是魔术师。既然如此应该会想要万能的圣杯才是。 
  就是有自己无法实现的愿望，魔术师才会深造魔术不是吗” 


“你在说什么。我可没有你所谓的无法实现的愿望。 
  我非做不可的事还堆的跟山一样高的说” 
嗯。 
所以说现在只要尽力不让无辜的人为此而卷进来。 


“─────那就是说士郎不需要圣杯的意思吗。 
  不为圣杯而战是吗” 
“我没这样说吧。既然要战我就打算要拿到圣杯” 


“那样说正是矛盾。你不需要的东西，为何还想要到要战斗的地步” 
“？” 
不，因为。 
打赢留到最后就代表会拿到圣杯的意思，更重要的是。 


“对 Saber 不是必要的吗。那么绝对得拿到才行” 
“─────” 

“是，其他的主人是什么样的人我是不知道。 
  或许里头也有大好人也说不定。 
  不过，我已经决定要站在 Saber 这一边了。 
  而那个 Saber 说想要圣杯的话，那尽最大能力去帮忙也是理所当然的吧” 
“─────” 


“．．．．．．那个、虽然是从老爸那儿现学现卖来的，他说，既然要成为正义的一方， 
  就成为个自私的人。不管对谁都站在那一方的话就没有意义， 
  所以只能站在一个自己能信赖，自己喜欢的人的一方才行” 


“虽然至今为止我都没想过，不过现在我觉得应该去那么想。 
  我没办法为了自己而战。 
  不过要是为 Saber 而战的话，那就可以” 


况且，老实说。 
这个少女以如此正经的态度表示想要拿到，那不论如何都想帮她拿到手的心情也是人之常情 
吧。 


．．．．．．那个、毕竟我也是个男人。 


“那么，如果我放弃圣杯的话你就不战斗是吗” 
“─────蕖 
那可伤脑筋了。 
要是被 Saber 说出那种话，那目前为止的前提就全都瓦解了，不过──── 


“．．．．．．不，即使如此还是一样。我说过要战斗了。 
  所以我不逃避。这可是绝对的，Saber” 
看着 Saber 的眼如此断言了。 
Saber 并没有马上回答，吐了口长气后抬起头看着我。 


“我明白了。既然身为主人的你都这么说的话，我也只有遵从而已。 
  我的目的是圣杯，而你的目的是纷争的调停，即使如此到达的地方是相同的。 
  ─────不过，士郎” 


话停止了。 
Saber 好像在看着远方似的， 


“我说不大上来，不过那样的话士郎会后悔的。 
  ．．．．．．一定，会后悔的” 


说出了这番话。 

第四天．下午．学校 
    ‘Telephone Murder 藤～选项’ 



因为早餐没吃的关系还有也到了中午了， 
所以先吃了中餐。 
Saber 没办法像 Archer 一样变成灵体。 
本来能从主人身上得到的魔力提供也没有。 
当然，不管哪个都是因为我这主人还不成气候的关系。 


魔力的消耗好像可以藉由睡眠来防止，不过魔力的补充不能说是万全的样子。 
如此一来唯一的能量补充就是吃饭， 
所以作为一个煮饭的绝不能有所松懈。 


“从者是藉由魔力实体化的吧。 
  既然这样，那个─────Saber 的魔力不会恢复， 
  那越是进行战斗就越会变的虚弱吗．．．．．．？” 


收完餐具后，边摺好围裙边提出质问。 


“并不是说完全不会恢复。 
  魔力这种东西是只要在活动的时候就会无间断的生成。 
  从者即使是没有来自自然界的供给，单藉由自身的魔术回路也可以多少补充点魔力” 
“什么嘛。既然这样不就没有问题了吗？” 


“．．．．．．好了，该怎么说明呢。我看看，就拿那边的水管来说好了。 
  现在水龙头在滴着水滴对吧？ 请你就想成那是我自身的魔力生成量。 
  然后，接着那水滴的玻璃杯就是我本身。 
  就现况来看，虽然是一点一滴的，不过水确实有积存在我体内” 


“接下来。关于这滴落下的水滴，这是只要杯子越重水龙头就会开的越大的。 
  我只要杯子里有水，水就会继续地从水龙头里流出来。 
  不过一旦杯子里的水没有的话，也就是囤积在我体内的魔力用光的时候，水龙头就会完全 
的关上” 


“如此一来水的供给就会停止，杯子便会一直是干枯的状态。 
  ─────那就是对从者而言的消灭。 
  受到无法维持肉体的伤，还是变的无法维持足以保有自身的魔力。 
  ．．．．．．虽说后者的例子是不大可能的” 


“．．．．．．。不过，杯子里只要留下一滴水不就行了吗？ 
  就算只有一点，杯子里有魔力─────有重量的话水龙头就会开着， 
  所以只要经过段时间水就会积起来了” 

“或许是没错。不过积存在这杯子里的水是随时都在流失的。 
  水在积存的时候也会被利用，而且只要战斗的话，那股消耗量就会更加的增大。 
  ．．．．．．反过来说的话，就是越是强力的行动就会越消耗水量。 
  要使用我的宝具的话，就算杯子里的水是满的也会有一瞬掏空的危险” 


．．．．．．话变复杂了。 
简单的说就是，我这个水龙头被关着的 Saber， 
魔力恢复是非常的慢。毕竟只是慢慢滴下来的水滴程度而已。 
为此，要是一战斗的话就要尽快分出胜负，之后就要长时间的睡眠，停止无意义的活动， 
得让水滴积存在玻璃杯里头才行，这样吧。 


“─────唉。那这样用宝具就是非常的奢侈吗” 
“大概是吧。不过也并不是不能用。 
  只要抑制威力，一次的话是可能的吧” 


“你胡说什么，我哪能让你做那种事。Saber， 
  使用宝具可是禁止的喔。就因那样而死的话， 
  我真不知道该怎么跟你谢罪” 
我把饭后的茶咚的一声放在 Saber 面前。 


“─────蕖 
Saber 皱了眉头，把手往汤的方向伸了过去。 


─────这时。 
时机恰到好处地电话声响了。 


“．．．．．．星期天，在这个时候打过来的电话．．．．．．” 
虽然心里早有数了，不过很害怕假装不在的话不知会有什么样的反击在等着我。 


“─────喂，我是卫宫” 
“喂－，人家是藤村－！” 


“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．” 
头眼昏花了一下。 
这是某种意义的最强。 
从昨晚就像坐云霄飞车一样接二连三发生的事，被此人的一声，一个天旋地转就倒回一往如 
昔的生活。 


“．．．．．．干嘛啦。我话先说在前头，我很忙喔藤姐” 
“什么话，我也很忙啊。今天一天我可是牺牲休假照顾学生耶” 
真不可思议。 
在话筒另一头摆出很自豪的样子，就好像在眼前发生的这个错觉。 


“是吗。那就不是聊天的场合了。 

  这里没火灾没小偷也没马戏团过来，你就安心的在社团活动里好好加油吧” 
拜、的一声简洁的切断对话。 


“等、等一下－！ 人家姊姊忍辱负重的打电话给你，你敢连什么事都不问就挂断的话你就 
惨了喔－！” 
．．．．．．我从昨晚开始就很惨了，不过把这事跟这个人说也没用。 
再说从忍辱负重这话听来，是对藤姐来说的生命上的小危机吗。 


“．．．．．．收到。然后呢，你有什么事” 
“士郎、人家想吃便当耶。士郎做的甜甜的鸡蛋烧之类的怎么样” 
“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．” 
“以上，点菜完毕。请尽快送至弓道社。喀嚓” 
．．．．．．．．．真的是。到底是怎么回事啊，那个老师。 


“．．．．．．受不了。真没办法，毕竟猛兽肚子一饿就会胡闹的说．．．．．．” 
我把脱掉的围裙重新穿上。 
．．．．．．不过，反正午餐还有剩下的。鸡蛋烧这点东西的话还可以马上追加的出来。 


“好完成了─────Saber，麻烦你看一下家。 
  我马上就回来了，你稍微等一下” 
我拿着藤姐专用便当盒走到了走廊。 
在旁边的是，不知为何跟了上来的 Saber 小姐。 


穿上鞋子。 
好了、重新振作精神往旁边一看。 
Saber 也沉默地在穿着鞋子。 


“．．．．．．Saber？” 
我提心吊胆地叫了她。 
．．．．．．不，虽然是猜到她会怎么回答了，不过就算这样还是得问问才行的感觉。 


“那个，你有什么事吗” 
“你要外出的话我就随行。因为从者是来保护主人的。让士郎一个人在外头行走会很危险” 


．．．．．．果然来了这句。 
不过这条路也是早晚都得走的。 
这是个不错的机会，就把话给说清楚好了。 


“Saber。主人不是得避免引人耳目吗。即然如此白天是安全的。 
  只要不待在冷清的场所，对方也不会有所行动的” 
“那个我知道。但是也是有万一的情况。 
  因为士郎还不成气候的关系，不从早到晚跟着你的话是不行的吧” 


“什───────” 

从、从早到晚都跟着我也就是说、随时都在一起的意思吗──────！？ 


“笨、笨笨笨笨笨笨蛋、那种事哪有可能做的到啊！ 
  再说、随时都在一起那睡觉的时候要怎么办啊！” 


“士郎是在测试我吗。人在睡眠中是最该保护的对象。 
  当然，我会在士郎身旁待命的” 
“笨───────！” 


我急忙地掩饰变了通红的脸颊，总之为了冷静下来吸了口空气。 
“──────” 
可恶，我怎么会这么笨。 
这么重要的事，到了现在才终于注意到。 
和 Saber 一起战斗，不也就代表了这个意思吗．．．．．．！ 



“士郎，你怎么了。这应该不需要如此惊讶吧。 
  我不过就是做昨晚凛做过的事而已不是吗” 
唔．．．．．．！ 
开什么玩笑、要是那样的话我在还没战斗之前就会出问题了耶．．．．．．！ 


“那、那种事绝对不行！ 我会帮 Saber 准备好房间的、你就去用那间！” 
“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．” 
．．．．．．唔。 
用那种眼神看着我，我也不会认输的。 


“士郎，我希望你不要太过分了。大部分的矛盾我都已经忍下来了， 
  不过这点我不能让步。你的方针就一个主人来说根本是错误百出。 
  你不告诉我理由的话我不会遵从的” 


Saber 一脸不服气的看着我。 
被这股紧迫逼人的气势给压迫，即使如此我还是拼了命的看了回去。 


“哪、哪有什么理由．．．．．．！ 你别管那么多安分一点就是了。 
  白天不会有事的，Saber 去休息不就好了吗！” 


“────我拒绝。你不告诉我明确的理由，我是不会让步的” 
“可────可恶、真是听不懂的家伙．．．．．．！ 
  Saber 是个女孩子，哪可以睡在同一间房间里啊．．．．．．！” 
Saber 的动作僵住了。 


“唔．．．．．．总、总之、我回来以后就会帮你准好房间，在那之前你就给我去休息．．．．．．！” 
我从门冲了出去。 
对没错、这是个丢脸的逃亡。且是临阵脱逃，连辩解的余地都没有！ 

“．．．．．．啊～真是的，太幼稚了吧我．．．．．．！” 
拍着这八成变了通红的脸，快速地往外头冲了出来。 


．．．．．．不过，总而言之。 
说的那么强硬 Saber 也能谅解吧。 
从学校回来后，就为骂她的事道歉请她原谅吧──── 


走下坡道。 
走到学校要三十分钟。虽说是一段不用急也没关系的距离， 
不过我还是不由得地加快了脚步。 
那个理由， 


“──────” 


就是无言跟在我后头的她。 


“．．．．．．．．．．．．” 
如果不管她的话肯定就会一路跟到学校。 
这里得斩钉截铁地说才可以。 


“Saber。我不是叫你在家里等吗。你不听主人说的话是吗” 
我停下脚步回了头。 
Saber 一副就是很想说什么的样子瞪了我一会儿后。 


“─────不晓得。从者会不遵从主人的指示，我想大概是他没听见吧” 
一副不高兴的样子把脸转了过去。 


我无视 Saber 走下了坡道。 
在背后当然是， 
继续无言地释放压力的 Saber。 


“别太过分了快点回去。你再跟着我的话会给我添麻烦的， 
  非得要我讲的这么清楚才行吗” 
我瞪着在我后方，保持着恰好五公尺距离的人。 


“──────” 
不晓得在不服气什么，Saber 只是无言地抗议着。 
．．．．．．受不了。 
我是不知道为什么要这么生气，不过这个家伙，绝对是在跟我赌气。 


“─────是吗。那就随你便” 
这次我真的无视 Saber 走了出去。 

走上了通往校舍的坡道。 
深山町是个有很多坡道的城镇，这条坡道在那当中算是特别长的。 
从位在高地的校舍，可以一览整个城镇。 


时间过了下午一点左右。 
幸好，在通学路上没看见学生的身影。 
星期天，忙着社团活动的人也还在午休吧。 
“．．．．．．说好运是好运啦。不过再前面就没办法了吧” 
唉、的叹了一口气，我撑不下去了。 


“──────” 
回了头。 
停下了脚步，Saber 瞪着我慢慢地走了上来。 
．．．．．．是因为我从那个时候就一直无视她吗，Saber 的不悦更上了一层楼。 


“Saber” 
“什么事。你说随我便，我照做了” 
“．．．．．．蕖＞椭换嵫∽约合胩的才听啊你” 


“这当然。因为我是个从者，不能眼睁睁地看着主人暴露在危险之中” 
“─────真是的。我知道了，我认输。既然死心了就一起到学校去吧。 
  这么一来你也会知道学校是安全的。 
  还有，很抱歉刚才骂了你” 


“咦─────” 
“既然这么决定的话我们就来统一个藉口吧。 
  Saber 是老爸的亲戚，来观光顺道来玩的这样可以吗？” 
和 Saber 并着肩，一起上了坡道。 


“啊─────好的。如果这样士郎方便的话，我没问题” 
“好，那就决定了。．．．．．．说的也是，反正迟早都要碰头的， 
  那现在就介绍也是一样的吧” 
没错没错。 
既然 Saber 住在家里，也就会跟藤姐和樱对到面的。 


“对了 Saber。我忘了问你，那套衣服是怎么回事？” 
“这是凛给我的。她说既然不能变成灵体，那就需要日常生活的服装吧” 


“─────” 
这挺让人意外的。 
远坂的准备周到，不如说，这件像千金小姐穿的洋装是远坂的东西 
比较令人惊讶。 


“那那套铠甲呢？ 现在放在家里吗？” 

“不是的。那套铠甲是用我的魔力编制而成的。解除也就是让它消失的意思。 
  一到战斗的时候，立刻就能保护我的身体” 


“哼～。什么啊，意思就是那套武装随时可以拿出来跟消失吗” 
“是的。所以请不用担心。哪怕在这里被敌人所袭击，我也会保护士郎” 


“这样啊。嗯、那真可靠” 
是至今为此都一直沉默的反弹吗，一不注意就说出了这样的真心话。 
Saber 面对我的失言无所回应，慢慢地上了坡道。 


到了校门。 
既然到了这里也只有硬着头皮进去了，就当带转学生参观校园就好。 


“Saber。要是被什么人叫住的话，你就什么都别说，摇头就好。 
  要是能摆出一副ㄑ我不会日文ㄑ的脸那最好” 
我把头转向 Saber。 


“─────────” 
“Saber？ 怎么了，一脸恐怖的表情。你可别吓人喔” 
“咦．．．．．．？ 不，我并不是在看着士郎。 
  只是魔力的残渣有些强大，我有点讶异而已” 


“魔力的残渣？ 真的吗？” 
Saber 虽然这样说，不过我却什么也感觉不到。 
．．．．．．不、说起来不是什么太强大的魔力的话我本来就感应不到说。 


“是的。话虽如此对士郎来说也不是什么值得惊讶的事。 
  凛是和士郎同一年级的对吧？ 这是像她如此程度的魔术师待上一年以上的场所。 
  应该多少有个工作室吧，所以无论怎么隐藏，魔力都会有所泄漏” 
Saber 所感受到的魔力，怎么看都像是远坂留下的味道的样子。 


“哼～。她也挺迷糊的嘛。居然在进去之前就让 Saber 感应到魔力。 
  ．．．．．．等等、她现在在里面吗！？” 


“不，凛她本人看样子并不在里面。她如果在里面的话感受应该会更加强烈吧。 
  在这块土地上没有像是魔术师的人存在。 
  ．．．．．．虽有种令人在意的不对劲感，总之并没有危险” 


“所以我不就说了没有危险了吗。好了、要进去里面了你可要跟好喔” 



“咦、是卫宫耶。怎么了，难不成是送饭的？” 
“─────────” 
像这个时候有个知心的朋友真是方便。 

弓道社主将?美缀绫子光是看到我的脸，就连我的来意也看穿了的样子。 


“辛苦了。就诚如你所料我来送饭的。藤姐在里面吗？” 


“在啊在啊。哎呀、真是得救了。藤村老师这人空着肚子气势高涨的很伤脑筋耶。 
  学校餐厅也没开，没办法我还正犹豫要不要出去买好了” 


“有到这么严重啊。你说出去买？ 你该不会是要一个人去底下的丰悦吧？” 
“除了那里以外还有哪里能去啊？ 在备用品上已经很吃钱了，去买紧急粮食也是在所难免 
对吧” 


不愧是美缀，讨厌无谓开销的女人。 
顺道一提丰悦是位于商店街的一家超市的店名。 
在弓道社，叫在让手腕肌肉休息的闲人以跑步的名义出去采买。 
．．．．．．明明是为了让手腕休息的跑步，回来的时候却让人拿着一堆东西的矛盾了的惯例。 


“．．．．．．那还真惨啊。拿去、便当。虽然有点迟了，帮我拿去给藤姐” 
我交出了纸袋。 


“喔、豪华三层组。真不错，好久没看到了。卫宫就对这种讲细心的很拿手耶” 
不知道在高兴什么，美缀一副满足的笑着。 


．．．．．．话说回来这家伙，就是很擅长大量生产。 
集训时的晚餐大多都是美缀担当的，每次都让大家目瞪口呆。 
像是只剥了皮的马铃薯咖哩却意外的好吃，料理的世界真是高深莫测。 


．．．．．．嗯，先不谈那个。 
美缀只是偷看了看里头，没有把纸袋收下。 


“喂。讽刺的话就免了快点拿去。里面藤姐不是在闹脾气搞的水深火热吗” 
“是啊。既然会这么想就该赶快进去，亲手交给藤村老师才对。 
  再说啊，要是我说你在门口的地方就回去了她不就更会闹别扭了吗。 
  我可不想被藤村老师操喔。好了，既然都来到这里了你就认命点快进去吧” 
用下巴指着道场。 


“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．” 
的确，不顺道进去露个脸的话之后就惨了。 
我也不是来握弓的，只要把便当交了赶快走人就好。 


真没办法，死了心往弓道场的方向走去。 
“不过啊美缀。你也待了那么久了，好歹也趁早上的时候确认一下藤姐的便当吧。 
  顾问垂延三尺的四处看学生的便当，这样形象很差耶” 


“没有啦，那是因为我今天早上也很累啊。最近有点忙，没什么空啊。 

  不过跟你发牢骚也是没用啦──────” 


这时、美缀突然靠近我，好像是要说悄悄话似地接近我的耳边， 
“．．．．．．卫宫。那是谁啊。是个大美人说，你认识她？” 
说出这句带有紧张的话。 


“─────────” 
也是吧．．．．．．一般看到 Saber 都会吃惊吧. 
而那样的她无言的正打算跟着我进入道场那更会令人倍感吃惊。 


“到底怎么样啦卫宫。那是你认识的？” 
“要说明会很复杂，不过如果你可以就把她当成是我朋友那最好。 
  ．．．．．．顺便为了她进去不引起大家骚动，如果你可以帮忙说服大家的话，我会报答你的 
大恩大德的” 


“．．．．．．．．．．．．ＯＫ。虽然有点令人在意，不过我中意那个交换条件。 
  卫宫，之后可不准赖帐喔” 
把门打开。 
Saber 无言的跟上我和美缀的脚步。 


进入了道场。 
．．．．．．午休过后的弓道场，仿佛就像战场般的动乱。 


“藤村老师－！ 岬同学说他肚子痛到快死了耶－！ 
  刚才的干面包是哪个时代的东西啊－！？” 
“那只是普通的肚子痛而已！ 一起吃的老师都没事了， 
  岬同学就让他喝些昆布查的下去！” 


“老虎老师－！ 我要练射草靶麻烦请把暖炉移动好吗－！ 道场的角落好冷－” 
“好，给如此有种的你卷起裤管跑道场三圈。 
  把你的劣根性给我好好的改一改” 


“老师－！ 流血了、北子同学被弓弦割到脸了！” 
“嗯嗯，那点伤的话用不着去保健室也可以。 
  去用种在后山的芦荟涂一涂吧” 



“好痛。啊真是的，为什么这把弓会反曲的这么大啊。这样不就会拉不好吗” 
“啊、那边的！ 不要从上面抓着硬拉。那还很新的，觉得困难的话就两个人弄。 
  要是翻过来弓弦脱落的话，我可就把你的脖子扭断喔。 
  像这样、啪叽一声。把重要的弓给弄坏的学生，我就会这样喔” 


“老师－！ 没有止滑粉！ 手、手在滑了－！” 
“咦、真的啊？ 哪个人去储物室拿库存的来－” 

“老师、没有库存了！ 我想原因是前几天老师忘记去申报了！” 
“啊～，那一年级的就去棒球社那里抢他们的止滑粉来－” 
“哇、这老师太乱七八糟了吧－！” 
一年级的学生们哀鸿遍野。 


“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．” 
天啊。 
这里的光景还真是没变。 


“──────好了” 
也不能老是望着这阿鼻叫唤地狱。 


“喔、正好。喂－、樱” 
我叫了在放护指皮套前的女学生。 
“咦、学长．．．．．．！？” 
樱把握在手中的弓放下，一副惊讶的样子跑了过来。 


“学长！ 今、今天怎么会到这里来。那个、该不会、就是” 
“是啊、我来送便当给藤姐的。 
  不好意思，拜托帮忙把那个在那边胡言乱语的老师给带走” 


“啊─────好，说的也是。．．．．．．这么一说老师好像是有打过电话” 
“？” 
刚才的笑容不知到哪儿去了，樱丧气的缩着肩膀。 


“就是这么回事。藤姐她肚子饿了在强人所难吧。 
  虽然有点迟了也不一定，总之我做了便当来了，就让她吃吧。 
  还有，抱歉昨天回来晚了。谢谢你帮我做晚餐” 


“．．．．．．是，能听到学长这么说我很高兴、可是．．．．．．” 
樱稍微看了一下我后面。 
站在那里的是，和这座弓道场不搭调的金发少女。 


“．．．．．．那个、学长？” 
“嗯？ 怎么了，难道真的太迟了吗？ 
  我也有做了樱的份，这样还是不行？” 
“啊、不、没有这回事。我、我也肚子饿了．．．．．．！ 
  ．．．．．．那个、因为我的分了一半给老师了” 


“嗯，我就猜到是这样。樱的份我是做马上就可以吃的，所以应该没花上什么时间。 
  ．．．．．．这么一来就算再续摊起来大家也不会有怨言吧” 


“说、说的也是。那个、那么就谢谢学长了．．．．．．学长，今天你会一直待在道场里吗？” 

“说的也是，难得来了一趟，到社团活动结束前我会待在学校。 
  还有昨天我翘了班，所以今天的晚餐我会做的，樱也过来吃吧” 


“────好，我很乐意。那个、那我马上去叫老师。 
  学长，不可以把便当放着就跑到别的地方去喔？” 


樱快步地去叫藤姐。 
转身一看，美缀正到处跟那些看到 Saber 起了骚动的社员说明着。 


────好了。 
总之这么一来就达成了最初的目的。 


“啊－，肚子好饱。糖分也运到脑部了，这么一来终于能恢复干劲了” 


休息室。 
藤姐边喝着茶边吃着点心的羊羹。 
是藤姐变安分了的关系吗，道场里安静地响着弦与箭的切风声。 


“那个，老师。我也差不多该回到射场上了，所以我先离开了” 


“好的好的。啊、帮我跟等候的美缀同学说我有话跟她说请她过来可以吗？” 


“好。学长也请慢坐。如果可以给予一次久违的指导那就再好不过了” 
樱行了个礼离去了。 
不过，在那途中。 
她不安地看着站在墙边观摩的 Saber。 


“然后呢？ 士郎接下来有什么打算？ 社团活动会在五点结束，到那之前你要去参观 
吗？” 


“．．．．．．嗯～．．．．．．” 
该怎么办才好。 
看上去，Saber 一副蛮有兴趣地样子看着弓道场的状况，那这样的话──── 



３.带 Saber 参观学校。 



第四天?参观学校 
      ‘不可以拿鞘来玩。’ 



．．．．．．反正都来到学校了。 

既然这样就看开点，带 Saber 去看看校舍吧。 


“我去散个步。晃校舍个一圈就回来” 


“散步？ 好是好，不过这嗜好还真另类耶。切嗣哥也是有这种老土的兴趣说， 
  士郎也是那样的属性？” 


“什么那样的属性的，我是觉得散步不会老土说。 
  虽然不是很想举这例子，不过约会不也是像散步一样的东西吗” 


“什么～，约会不一样啦～。那个真要说的话，不是美食到处吃的旅游吗” 


“就～说～了～，那种漫无目的地走就叫做散步不是吗。 
  别说那么多、我走了。 
  ．．．．．．话说在前头，学校里头我可不会给你买什么回来喔。 
  因为也没有摊贩” 


“对喔。学校餐厅也休息，家政教室也是关着的。 
  ．．．．．．没办法，两手空空就好你可要早点回来喔卫宫同学” 
最后就像个老师的样子用人的姓氏叮咛着。 
对此我只挥了手回应，叫了 Saber。 


“参观学校、是吗？” 
“是啊。都来到这里了。机会难得我就想说带你参观里面好了。 
  Saber 光待在弓道场里也很无聊吧？” 


“．．．．．．说的也是。虽然并不会无趣，不过到处看看校舍是有意义的。 
  主人所上的学校是否安全，马上来确认看看吧” 


唉呀。 
虽然只是随便的一个念头，这提案却和预料中的一样获得 Saber 的好评。 
．．．．．．不过，我和她所想的看来是有段偏差的样子，还是别放在心上带她去参观吧。 


“好。这里是校舍后方，弓道场后头的大片杂木林。 
  面积大致约为三百到六百平方公尺，其实有足以匹敌正面大操场的可能性， 
  因为里头是山的关系而被容许做大胆的土地营运的典型例子” 
总之先找个近处，从弓道场走来只要几分钟的后山来参观。 


“这样啊。从三百到六百是吗。差了近一倍的差距，暧昧也该有个程度” 
“感谢您带刺的感言。────话说，看你似乎很不满的样子，不知是为什么喔 Saber” 


“大概是你的错觉吧。因为我根本没期待过士郎所说的参观学校。 
  是啊，就算突然被你带到这种地方来我也完全不会介意。 
  从一开始就没在期待了，所以根本不会有失望这种事” 

Saber 把头转向别处。 
．．．．．．完全的不高兴，一副就是在闹别扭的样子。 


“然后呢，请问这里是有什么吗主人。这里确实是一片人烟稀少的森林， 
  话虽如此也不是需要注意的地方吧” 
“是啊，是不需要。我只是告诉你学校后方是片森林。 


  那、我们到下个地方去吧” 


“然后，这里是操场。现在田径社的人在跑步的关系，注意不要太靠近。 
  体育课的时间就在这里做团体竞赛” 


“团体竞赛．．．．．．？ 具体上的说，是什么样的竞赛？” 
“嗯，我们的学校在运动系方面很强。在这之中属棒球社为首， 
  所以大概是棒球吧。偶尔也会打躲避球之类的。 
  总之就是分成两组后击败对方组的运动” 


“．．．．．．这样啊。讲到团体竞赛，我还想成是民众配合主导人来行动的东西说，结果不是 
的样子” 


“．．．．．．．．．．．．” 
总觉得 Saber 好像想像成非常危险的东西了。 
因为只是感觉上而已，所以就别追问下去了吧。 


“总、总之就是和其他对手争取得分的运动。 
  现在在跑步的那群人也是在比五十公尺能跑几秒” 
边说着原来如此边不停地看着操场。 


“你怎么了啊 Saber。在找什么东西吗” 
“啊、不。．．．．．．那个，过去有项竞技我曾看过一点，所以有点在意这座运动场上有没有。 
  虽然其他的运动实在是看不是很懂，不过就那项竞技我看的蛮开心的，所以不经意的就” 


“Saber 会想尝试的运动啊。 
  难道是网球之类的？ 那个的话往里面走就有球场了” 


“不、不是的，不是网球。冷静想想的话，那并不是这块土地可以容纳的下的运动。 
  ．．．．．．只是那个、我以前也拿剑来打类似的球类游戏而被骂过，所以有点怀念了起 
来．．．．．．” 


“？ 用剑来玩的球类游戏？” 
那是什么啊？ 
．．．．．．话说回来，一想到这位正经八百的 Saber 会拿剑来玩脸就莫名的快烧红了起来。 

“刚、刚才的发言请忘了它主人！ 好了，这里已经调查完了，我们到下个地方去吧．．．．．．！” 


被 Saber 推着往校内移动。 
先参观走廊， 
走到了位于三楼的自己的教室。 



“────这里就是主人的教室啊。．．．．．．在走廊走的时候我还想说可能会有问题， 
  不过这样的话还在容许范围” 
“容许范围？ ．．．．．．那是指安全与否的意思？” 


“是的。在走廊也可以感觉到和进入学校时感到的一样的魔力。 
  不过这间教室里完全没有魔力的余香。在走廊及教校舍留下的只有凛的魔力而已。 
  目前并没有发现到使主人曝晒于危险之下的因素” 


总之先接受了吗，从 Saber 那儿感到的紧张感渐渐淡去。 
虽然我想做的过头了点，不过 Saber 是担心我才调查学校的。 



．．．．．．那个、老实说当然不可能不高兴。 


定了契约才一天，对于彼此的事什么都不知道。 
不过才短短的时间，Saber 就以我的安全为第一考量，这我深深的体会到了。 



第四天?回家～晚餐 
      ‘向藤姐她们介绍 Saber～女孩子同盟？’ 


太阳开始西下的时候，社团活动也结束了。 
冬天太阳下山的早，还有考虑到最近危险事件的关系吧。 


“啊。对了美缀，慎二那家伙怎么回事？ 
  今天没看到他的人影说” 
“那家伙没有来。不知道是不是有了新的女朋友，最近都是这个样子” 
说的若无其事的样子，美缀往校舍的方向走了过去。 


“再见。我还有事要到办公室” 
玩着社团教室的钥匙，弓道社主将先一步离去了。 



────然后到了正门。 
面向夕阳西下的城镇，我和藤姐跟樱，还有 Saber 一起跟大家道了别。 


“老师再见！” 

“可别欺负卫宫喔老虎！” 


边听到诸如此类的嘈杂的道别声传了过来，边开始走下坡道。 



走下坡道。 
旁边是藤姐跟樱，后面是保持着一点距离地在跟着的 Saber。 


“────奇怪了？ 那个女孩，为什么会跟着我们啊？” 
．．．．．．这么一句。 
是至今为止都没感到不可思议吗，事到如今才终于发现了那个问题的样子。 


“喂、士郎。你认识她？” 
这天第二次的询问。是因为好在有美缀这演习吗，我不经思索的、 
“我是认识啊。我带来的所以不是理所当然的吗” 
如此脱口而出。 


“果、果然是这样。．．．．．．那学长，你和那个人是什么关系呢．．．．．．？” 
“嗯。我没听说过士郎有外国的朋友” 


“不，不是朋友而是老爸认识的人。她是老爸四处飞的时候认识的人的女儿” 
“切嗣哥的？ 那这女孩是来拜访切嗣哥的？” 


“就是那样。从今天开始她会住在我们家，所以可要好好招待她喔” 


““────咦？”” 


在完全相同的时间、起了完全相同的反应的藤姐和樱。 
不过，突然听到一句ㄑ从今天起那女孩要住在我们家喔ㄑ， 
不惊讶的人才奇怪吧。 


“等───士、士郎、你说住在那里是指要跟那女孩同居吗────！？” 


“不是同居。Saber 留在这里只有一点时间而已。我只是把家当做旅馆借给她而已， 
  不用那么惊讶吧” 


“．．．．．．那个。学长，那个人叫做 Saber 是吗．．．．．．？” 
“是啊，虽然是个奇怪的名字啦。因为还不熟悉日本的关系，我想可能会有些地方很奇怪吧。 
  ．．．．．．啊，还有她虽然不大爱说话，不过私底下是个好人喔。 
  樱也能跟她好好相处的话那就最好了” 


“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．好。那是没问题，可是” 


樱不对着我的眼睛，好像要求助似的把视线移向了藤姐。 

“藤村老师。藤村老师准许 Saber 小姐留下吗？” 


“嗯－．．．．．．就一名老师来说当然是不可能，不过也不能放着托切嗣哥照顾的孩子不管， 
   ．．．．．．好像又很正直的样子，应该不会出什么差错吧。喂，士郎也不会出什么差错吧？” 
斜眼看着我，藤姐说着很不礼貌的话。 


“当、当然啊。既然是老爸的客人就是我的客人。不礼貌的事情我也做不出来， 
   再说她就像妹妹一样不是吗” 
“哼～。对了，那女孩几岁啊？ 看起来比樱还小的样子” 


“呃────、大概、就是那样、吧” 
“────────────” 
盯着人的脸观察着的藤姐。 
然后、就在马上要下了坡道的时候，突然。 




“士郎，你喜欢那个女孩吗？” 




来了这么一个措手不及的奇袭。 


“唔．．．．．．！！ 那、那种事谁知道啊！ 
   我也才刚认识她不久，哪能说出个所以然来啊！” 
．．．．．．唔、脸好烫．．．．．．从藤姐那儿看来，我的脸一定全红了吧。 


“嗯。虽然不是骗人的不过却有迹象” 
．．．．．．那样到底是知道了什么呢。 
藤姐交叉着手臂，一脸好像在想很艰深的问题地沉默了。 


----------------------------------------------------------------------------------------- 


最后的结论，Saber 的住宿得到了许可。 


“无所谓吧？ 当作是寄宿家庭也是一次不错的经验，而且这儿的房间也是没必要的多” 


藤姐说了这么一句一锤定音的话。 
樱始终都没说话，不过在最后 

“是的。毕竟这也不是我能提出意见的事” 
这么姑且接受了。 


“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．” 
就这么个回事，开始了晚餐。 
为了欢迎 Saber 还有兼昨晚的谢礼，晚餐我花了不少心思。 


从沙拉风味的烤鲣鱼开始，加了辛辣洋葱酱的炸鸡肉，常被喻为家常菜必备的马铃薯牛肉， 
以常拿来收尾的海老天为首的各类天妇罗，准备了这些料理。 
晚餐与其说卯足了全力，不如说这已经是无所节制的菜色了，不过。 


“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．” 
没有一个人开口，就这样干脆的结束了。 


“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．” 


在厨房洗着餐具。 
虽说我也没期待从第一天就能和气融融的吃饭，不过来点短短的交谈不也蛮好的吗。 


特别是这次的天妇罗我觉得做的很好吃。 
身体炸的直立不蜷曲，皮也是口感酥脆。 
是个无可挑剔的得意作品，所以想说有个什么一句话也好。 


“．．．．．．话虽如此还是全解决了。冒出的台词只有再来一碗p３，这样算什么啊” 


四人份的善后果然很费时间。 
．．．．．．话说回来，樱就今天没来帮忙这是不是在暗示什么意思啊。 


“好了。饭也吃过了，差不多也到时间了” 


藤姐边喝着茶边看着时钟。 
时间过了晚上九点。 
就平常来说的话差不多是两人该回去的时间。 


“藤姐－。要回家的话帮忙送一下樱－” 


从厨房，边洗着餐具边朝她出了声。 
“──────────” 
没有回应。 
藤姐一副与我无关的样子看着电视。 


“．．．．．．喂喂－。您没有听见吗，藤村老师” 


我回到了起居室，敲了敲藤姐的脑袋。 

这时。 
“不好意思，那个我拒绝。因为我暂时不能送樱回家了” 


“？ 为什么啊。藤姐、你有什么事吗？” 
“那个嘛。不是什么事，而是因为从今天起我也要住在这里的关系” 
很干脆地说了出口。 
好像已经是决定事项了，藤姐如此断言。 


“────────啥？” 
“啊、小樱也一起住怎么样？ 你家里我会联络的所以可以安心喔。 
  女孩子三个人在一起比较愉快对吧？” 


“啊．．．．．．．．．．．．好、好的、请务必！ 藤村老师，万事拜托了！” 
我说啊。 
为什么这里要摆出这么强硬的态度啊樱。 


“好－，那就使用里头的客房吧！ 棉被的话也有很多， 
  浴衣也是有好几人份！ Saber 也没问题吧？” 
也没问题吧的吧的音调好像加强了许多，是我多心了吗。 


“．．．．．．．．．．．．．．．．．．” 
Saber 一副莫名奇妙的样子把视线移到我这里来了。 


“．．．．．．这样我很困扰、士郎。我要守护你的关系，和她们同一间房间的话我会无法完成 
任务。 
  再说在同一个房间下，我不知道该如何对应才好” 


“．．．．．．抱歉。藤姐说出口的话我也阻止不了。 
  而且，这也有种交换条件的感觉。 
  拒绝的话让 Saber 住在这里的承诺看来也会作废的样子。 
  那样一来我们俩就只好在外露宿街头了” 


“．．．．．．那也会很困扰。这间房子的结界很优秀的关系，作为据点可说是无可挑剔的。 
  只要待在这里，士郎也可以应对敌人的偷袭” 


“．．．．．．这样啊。那就更应该忍耐。只要待在这屋子里，就算发生什么事也能马上会合吧。 
  ．．．．．．那个、跟藤姐讲话是会很累啦，很困扰的话就说我不懂日文就好了” 


“喂那边那两个，悄悄话可是禁止的喔。 
  因为这样所以 Saber 是我们这里的。士郎是个男孩子，所以一个人也没问题对吧” 
藤姐拉着 Saber 的手离开了我。 


“────────” 
如此一来事情就有个底了。 

Saber 的住宿得到了许可，藤姐要住在这边，樱也跟着一起住。 
短短半天这儿的人口密度就升高了。 



．．．．．．嗯．．．．．．真的越来越像旅馆了，总觉得。 


第四天?夜晚～就寝 
      ‘锻炼、冥想’ 


然后便就寝了。 
Saber 不知出了什么事了，刚才还热闹到不行的客房灯光熄了，恢复了寂静。 
三个女人便成了个菜市场，话虽如此，就算是沉默的 Saber 跟稳重的樱，看来也适用这个格 
言。 


“．．．．．．不，不对。主要听到的都是藤姐的笑声” 


就算这样客房很热闹还是事实。 
就在近处、同一个屋檐下同辈份的女孩子们在嬉闹， 
这在精神卫生上实在不大好。 


“──────可恶。太在意导致睡意全失了” 


像是 Saber 困扰的表情、 
樱和 Saber 有没有处的很好、 
还有话说藤姐到底在打什么主意、之类的。 


越想头就越痛，这样的话让 Saber 睡在隔壁房间还比较好也说不定。 


“────────” 



时间在晚上十一点。 
屋子的灯熄灭了，外头没有半点声音。 
为了不让睡在客房的藤姐她们发现，我压低着脚步声开了房间的拉门。 


----------------------------------------------------------------------------------------- 


走到了庭院。 
月色明亮，吹过来的风好冷。 
冬天的夜晚，世界就像结冻了似的安静。 


土仓鸦雀无声。 
昨天被 Lancer 逼到绝境的地方。 
Saber 出现的场所。 

入口就打开着，里面的黑暗好像来者不拒般的漆黑。 


进到了里面。 
关上门遮断了外头的空气，把破烂的暖炉给点了火。 


“．．．．．．一天要射上两百支以上的箭、吗” 


弓道上中贯久的教诲。 
中就如文字上所述的射中的能力。 
贯是射穿靶子的能力。 
然后最后的久，就是长时间地维持中贯能力的严苛。 


．．．．．．记得好像是在中要秘刊集里头出现过的话。 
立志要成为射手的人，具备了实质意义后就要永久的持续这个。 
因此，一天要射上两百支以上的箭．．．．．．如此这般的。 


“．．．．．．是啊。既然不知道身为个主人该做什么，起码就魔术得好好锻炼才行” 


在土仓中央放低了腰，深吸了一口气。 


“呼──────、呼” 



．．．．．．调整好呼吸，开始了往常的修炼。 
脑海里是往常的影像。 
在空无一物的脑海中浮现的剑的影子。 


“────────” 


对此无视后，将思考更加的清空。 
等全身接通了魔力，接下来就是惯例的ㄑ强化ㄑ练习。 
昨晚，被 Lancer 袭击而成功地使出好几年没成功的强化魔术。 
趁着那个感觉还没忘掉之前重复不停地练习，不能确实的拿到手就太可惜了。 


“──────同调、开始” 


半阖上眼睛，把肺里的东西给硬挤出来。 


─────现在只要想着这个。 



不管是圣杯战争的事、Saber 的事、还是远坂的事，一旦没入了这项工程便全部一扫而空。 
要把思考净空到能将不成气候的自己的迷惘全都忘掉才行。 

不过，在那过程。 
自己现在在做这样的事的同时，身为魔术师的远坂也同样地在修练吗───── 
这样的杂念在脑里徘徊不去。 



幕间 
    ‘远坂凛（Ⅱ）’ 



─────穿过不自然的黑暗。 


人烟稀绝的深夜。 
在月光的照射下穿过了伸手不见五指的通路，她踏进了那个室内。 


“────────” 


那里是，某栋建筑的一个房间。 
里头的职员约为五十名。 
那大部分都是男性，而那全部，就像断了线的人偶一般散落一地。 


“────────” 


她咬紧了牙根。 
因黑暗而蒙蔽了视线一事，多少有了帮助。 
这腐化了的空气，是因为草的薰香化作了烟充满整个室内的缘故。 


“────这是什么香味啊。Archer，你知道吗？” 


边把门窗打开，她向自己的背后发了问。 
那里没有人影。 
只有一股比弥漫的烟雾来的浓密的气息在摇动着。 


“魔女的软膏吧。芹科植物，好像叫破坏爱情之类的吧” 
“．．．．．．毒人参？ 怎么，光是吃魔力还不够，还要让男人不能来愉悦自己是吗， 
  搞出这桩惨状的人” 


“这样的话对方就是女的吧。虽然不知道有什么仇恨， 
  不过都成了从者还要滥杀无辜，看来怨念不小” 
“别吹嘘了快把窗户打开。．．．．．．倒地的人────还有呼吸是吗。 
  这样的话，现在通报跟到了早上才被发现也没什么分别。 
  事情解决的话要尽速离开，Archer” 


将侧面的窗户开启，替状态特别恶劣的人做了治疗后，她便离开了室内。 

“．．．．．．啧。衣服得拿去送洗才行” 


嗅了嗅外套的味道。 
并不是特别有去碰到，只是她的外套染上了一股铁锈味。 
成了密室的空间。 
因为那面被称做地板的地上，积了有五十个人所吐出的血液。 


----------------------------------------------------------------------------------------- 


在她背后的气息得到了形体。 


她────远坂凛的背后出现的是，穿着红色外套的骑士。 


以灵体的身分守护了远坂凛的从者，Archer 是也。 


“然后呢？ 果然是流向柳洞寺吗？” 
“．．．．．．是吧。被夺去的精气全都流向了山头。 
   在新都发生的昏睡事件几乎都是在柳洞寺的主人作的好事。 
   我不知道那主人是有多大本领，不过这种事不是人类能做的出来的。 
   要说可能的人选，恐怕只有从者 Caster 吧” 
“在柳洞寺里筑巢的魔女啊。────这样的话，昨晚就闹笑话了” 


“闹笑话．．．．．．？ 你是指跟 Berserker 打成平手的事？ 我是认为那样是最好的结果” 
“不见得。Caster 把网张如此广泛的话，昨晚的战斗想必也窥探到了吧。 
   而我们却没能打倒 Berserker，连 Saber 也放过了，还暴露了我这儿的王牌。 
   这哪里叫最好的结果了” 


讽刺地说着。 
不过，凛对这句话没有回答。 


击退 Berserker，还有救了 Saber 都没有错。 
而最重要的是────Archer 根本没有让他的王牌曝光。 


昨晚。 
Archer 所放出的"箭"阻止了 Berserker 是事实。 
不过那真面目────具有如此强大威力的ㄑ宝具ㄑ的真面目， 
连身为主人的凛都不得而知。 


“─────凛” 


．．．．．．不，单就原理的话她也看透了。 
那只是颗炸弹。 
将填装了ㄑ宝具ㄑ这火药的炸弹，在敌人的面前引爆。 

这是多么的不合理根本用不着说。 
那是使用了最强幻想的宝具，仅用一次的魔力的爆炸。 


─────。 
这是红色骑士所持有的，必杀的宝具名称。 


“─────凛” 


．．．．．．但是，那实在令人百思不解。 
从者持有的宝具只有唯一一个，生前形影不离的另一半。 
将这毫无不舍之情地破坏，究竟有哪位英灵办的到呢。 


“─────凛” 


要修复被破坏的宝具并不是件容易的事。 
将自身的宝具给破坏，这对从者来说等同于自杀行为。 


“─────凛” 


也就是 Archer 那个时候，在还有六个该打倒的敌人的情况下， 
放弃了自己最强的武器。 
不，将作为英雄最好的证明的宝具给亲手破坏，被其他的从者知道一定会昏倒吧───── 


“凛────！” 
“！ 咦、什么？ 抱歉、我没听到” 
“．．．．．．。我在问你今晚接下来该怎么办。 
  刚才的战斗你也累了吧，不好好休养恢复的话” 
“────────” 
对于 Archer 说的话，凛稍微地握了拳头。 


刚才的战斗。 
在通路上成群蠢动，用骨头做成的们。 
而那全部，她就一个人全破坏了。 


根本不需要 Archer 的帮忙，而且也不想因此而曝露出 Archer 的能力。 
最重要的原因是────打破了身为魔术师的规矩，像这样把第三者给卷进来， 
对这‘敌人’的愤怒。 


所以破坏了。 
毫不留情，打到体无完肤为止。 
．．．．．．就算那副骸骨是来自于前几天还活着的谁，也完全不给予同情。 


“────────” 

在刚才的战斗中，她并没有受到伤。 
只有一处。 
拼了命忍着呕吐感战斗的代价，咬破了嘴唇而已。 


“─────要去追 Caster。气味还留着吧。 
  在她逃进柳洞寺之前解决她” 
“什么？ 真叫人惊讶，认为做不到的事就不会去做不是你的原则吗？” 
“．．．．．．没有错。明知结果的事我不会做。 
  不过这次不一样吧。现在追上去的话大概还抓的到尾巴，更重要的是─────” 


“─────不跟她打上一架就咽不下那口气吗。 
  真是的。放着容易打倒的对手不管，而去追个最难缠的对手啊” 
“．．．．．．哞。没有关系，Saber 的事就别管了。像那种对手要什么时候收拾都行， 
  所以用不着放在眼里不是吗。只要安分地待在家里的话，也不用特地出手。 
  他躲在家里头我才放过他的喔” 


“．．．．．．是吗。那么，那个主人在眼前的话就令当别论了吗。 


  举个例子，依然还没有身为主人的自觉，卫宫士郎自己出现在你眼前的话” 


试探般的言语。 
用她那没带感情的声音，眺望着夜晚的街道， 


“─────我会杀了他。 
  连那种事也不知道的人，没有同情他的义务” 


仿佛是说给自己听一般，远坂凛如此断言了。 

出自草月魔术师工房 


翻译:影 校译&润色:幽远        文本整理:Ark   顾问:魔术师工房 


第五天 早晨。 


那是五年前那个冬天的事情了。 
一个月亮分外美丽的夜晚。 
我自己没在做什么事，只是陪着父亲卫宫切嗣在赏月。 
虽说是冬天，气温却不是那么低。 
虽然走廊上还可感觉到寒意，却也无伤此等月色可餐的美妙夜晚之大雅。 



最近，切嗣很少踏出家门。 
很少外出，呆在家里悠闲的做事的时候变多了。 
……现在想起此事也会后悔。 
那分明就像是领悟了自己死期的动物啊，为什么没有察觉到呢。 


“小时候，我憧憬着正义的伙伴。” 
很突然地。 
在我看来本来就是正义的伙伴的父亲，用怀念的语气，说出了这样的话。 


“你说什么啊，只是憧憬，也就是说你死心了？” 
我有点生气地回答道。 
切嗣抱歉似地笑着，仰望着那遥远的月亮。 


“嗯，是很遗憾。要当英雄可是有期限的，成为大人之后就很难以此自称了呢。这个道理， 
我如果能早点明白就好了。” 
他这么一说我就理解了。 
虽然还是不知其所以然，但是既然是切嗣说的那就不会有错的。 


“是吗。这样的话确实没办法啊。” 
“是啊。真的，没办法呢。” 
切嗣应声附和我。 
那么当然地，我要说的话已经决定了。 
“嗯，既然没办法的话就由我代替你当吧。虽然老爸是大人所以已经没办法了，但是要是我 
的话就没有问题了吧。交给我吧，老爸的梦……” 


“――――我，一定会实现它的！” 


这番话还没说完，父亲就露出了微笑。 
那副表情，仿佛在说接下去的话即使不听也明白了。 
“这样啊……”卫宫切嗣深深地吸了口气。 
“啊――――安心了呢。” 

安静地合上了眼睛，从此，再也没有醒过来。 


那是五年前那个冬天的事情。 
决定卫宫士郎前进道路的诀别， 
决定卫宫士郎要成为正义的伙伴的那个夜晚的事情。 
――――怎么可能忘记。 
虽然不曾说出口，但心中记得清清楚楚。 
十年前，那个将残存在火灾现场的我救出来的那个男人的身姿。 
抱起已经失去意识，全身都是烧伤已经濒临死亡的小孩子，卫宫切嗣说了一句"谢谢"。 
能找到真好。 
即使只有一个人得救也好，他露出了像是在感谢什么人一般的笑容。 


那时候的感情，不知不觉间在心中打下了烙印。 
谁也没来救我。 
谁也没能救我。 
而在那之中，只有唯一得救的自己，与唯一伸出援手的人。 
因此，想成为那样的人啊。 


像他那样可以帮助他人，让谁都不用死的正义的伙伴。 
即使只是孩子气的空想，却还是做着“如果能这样那该多好”的美梦。 
……而后。 
对我而言就是一个最好的例子的切嗣，却留下了想成为“那样的人”的遗言，在我的面前安 
详的落下了人生的帷幕。 


子承父业是当然的事情。 
卫宫士郎必须成为正义的伙伴，帮助像以前的自己那样的人。 
对，小时候就如此强烈地发誓。 
卫宫士郎，要代替那个最憧憬的男人，完成他的梦想。 



……但是，其实我并不明白。 
自己的想法正确吗？ 
这种想法又是源自何处？ 
还不成熟的自己能做些什么呢？ 
大家都能幸福就好了，简直像魔法一般的实现梦想的方法――那曾是切嗣的口头禅。 


……啊，还有―― 
成为 master 的自己能做些什么？发生的那么多事情已经快把我的脑袋撑爆了―――― 
“――――――――” 
做了个令人怀念的梦，我醒了过来。 
明艳的阳光从窗外射入。 
裹着毛布的身体有些发凉，但却不是会得感冒那样的寒冷。 
“……真是的，又在这里睡着了。” 

轻轻摇了摇头，把工作服换成了学生服。 
――――时间是快要早上六点。 
这次是轮到樱了，应该已经在准备早餐了吧。 
走进庭院，深吸一口新鲜的空气。 
不错，很棒的一个早晨。 
如果不是因为家里有三个女孩子的话会更加轻松的吧。 
“……啊，订正。女孩子只有两个。” 
要我把藤姐叫成女孩子我可不干。 


不管怎么说，接下来是―――― 


去看看 SABER 的情况。 


第五天・早晨/查看 Saber 的情况。 


得先去确认一下 saber 怎么样了。 
Saber 看起来已经习惯了这里的生活，我想应该能顺利瞒过藤姐和樱，不过始终还是放心不 
下啊。 
“……Saber 应该起床了吧。” 
这样的话，目的地只有一个地方了。 
樱现在在客厅，那 Saber 可能会在的地方是―――― 
不出所料，在道场里见到了 saber。 



“士郎……？怎么了，我觉得这时候起床的话还太早了吧。” 
“哎？不，我一般都是这种时候起床的。因为得起来做早饭。” 
“是这样的吗。……真令人吃惊，没想到你会这么早起。” 
saber 对这种事感到相当意外呢，显得很吃惊。 



“……嗯……我应该可以被归为早起的类型吧。 
不过你怎么会介意这么奇怪的事情，Saber 觉得我像会睡懒觉的那种人吗？” 
“啊……不对，这……失言了。因为大河还在睡觉，所以我才会贸然认为卫宫家的人早上都 
爬不起来的。” 


“啊――――这可以理解。藤姐的贪睡毛病可是非同小可。” 
嗯嗯。 
仔细想来，和那个睡相恶劣的家伙睡在一间屋子里…… 
樱和 Saber，昨晚不都很难睡好了吗。 



“还是先跟你说声早上好吧，saber，昨天睡得好吗？” 
“是的，很充分了。昨天也没有进行战斗，现在已经完全没有疲劳了。” 

“那太好了，还以为你一定没能睡好呢。藤姐的睡相很差吧。 
……那个，昨天啊，好象一直吵闹到很晚呢。实在太吵的话，就由我来提出把房间分开吧， 
怎么样？” 
以 Saber 的性格，和藤姐她们睡在一起想必很痛苦，因为担心这个所以就试着这么建议。 


“不，没有这个必要。还没到出现问题的地步，我觉得应该遵照大河的提议。” 
“这样啊？嗯，这样做的话对我倒也有好处……” 
不知怎地突然觉得 Saber 的声音有微妙的亲切感……。 



“Saber。你喜欢这样子的藤姐吗？” 
“嗯，大河为人很好，像她那样不虚伪，不欺骗人的人是很少有的。听说是她监督士郎的生 
活，我也能理解士郎为何会如此率直了。” 
“嗯……是不是值得高兴呢，这还真是模棱两可的评价。” 
“是在表扬啊。虽然时间还很短，但我已经很了解她了。” 



原来如此。 
说她容易理解，这点我也同意。 
但虽然能理解藤姐的思考，问题是从今以后还有别的事情。 
“那么和樱也能好好相处吧，樱她可不会像藤姐浑身带刺呢。” 
“……话是这么说，不过我还不太明白她。敌意……虽然还没有到这种程度，但她在戒备着 
我。” 
“……哦，这么说还没和樱谈过话吗？” 
“不，已经和樱和解了。就像士郎说的一样，她和大河为人很好。” 
“――――什么嘛，那不就没问题了吗。” 
放心地摸了下胸口。 


……那个，说是和藤姐她们已经“和解”，我始终很在意这个词的意思。但不管怎么说 Saber 
始终是顺利解决了。 
总之，卫宫家的问题就这样解决了吧。 


第五天・早餐～上学/日常（Ⅱ） 


“我不客气”这样的声音彼此夹杂着。 
早晨的饭桌有四个人围在一起还是第一次，觉得这样也真不错。 


“嗯？哎呀，今天味道略微有点淡啊。换了汤汁了吗，樱？” 
“是的。我想 Saber 小姐还不太习惯味噌汤。所以味道太浓会不太好。” 
“确实是这样。与昨晚的味道相比，今天早晨的更加美味。不过，樱，我也已经习惯了和风 
的饮食，不必特意在意我，随你的意去烹调吧。这样对大家比较好。” 


“哎，是这样吗？哇，筷子拿得好熟练。……吓了一跳，Saber 小姐的手真灵巧呢。” 

“习惯了而已。 
……不过，老实说用筷子还是很累。但筷子确实是比刀叉更优秀的餐具。” 
“是啊是啊。相比起筷子 Saber 还是更习惯刀叉呢。啊，不对啦不对啦，那应该加的不是酱 
汁而是酱油啊。” 
“原来如此。多谢忠告。” 
“嗯嗯。我就拿一片海苔当作报酬吧，呐，士郎再给我来一碗。” 
“好好。别吃得太多结果又想睡觉了哟。” 



“那个，老师？今天还要参加晨练呢，我觉得应该稍微控制一下……” 
“没关系没关系，这点东西都不吃可是挨不到午饭的。而且虽然阿樱你这样说，在晨练后还 
不是有在吃饭团。” 
“――――！老师，你知道了啊！？” 
“当然了。因为看你老是鬼鬼祟祟，就特意观察了一下嘛。不行哦，花样年华的女孩子居然 
吃两次早餐。 
恶魔啊，会神不知鬼不觉地在某天突然降临到你的体重计上的哦。呼呼，根据我的推测樱现 
在的体重是――――――” 



“不能说！这是不行的老师，你要是说出来的话我以后就再也不来做饭了！” 
“怼！ 
“而，而且啊，零食只是偶尔才吃的啊，才没有总是做这种事呢！” 
“哎呀，是那样的吗？早餐总是会多煮一些饭，还以为樱一定会做饭团呢。” 
“学学学学学长你也知道了吗！？” 
“啊哈哈，樱是不可能瞒得住的。士郎对这些细小的地方可是神经质一般的敏感哦。一定从 
第一次的时候就注意到了吧？” 
“第一次？你说去年夏天的事吗？” 



“哎DDDDDDDD！！！！” 
“？樱，你手在空中挥什么啊，有灰尘吗？” 
――――就这样吃着早饭。 
这次的早餐比平常喧闹两倍。 
就在这时，突然间―――― 
“―――今天黎明前被发现的被害者超过五十人，现在正在最近的急救病院接受治疗 
――――” 
就这样播放出了如此令人不安的新闻。 


“……哎，新都又发生煤气泄露了吗？哇，这回是 50 人耶。” 
“什么什么，昨晚开始就同被害者无法取得联络，不少人的家人都因为觉得奇怪而与公司联 
络，经过保安的确认并没有任何职员留在公司内……搞什么啊这？ 
傍晚开始大家就都躺倒在大楼里，为什么保安会没察觉到呢。这已经不只是什么认真不认真 
工作的问题了吧。” 
因为这个失去食欲了吗，藤姐放开了拿着第三碗饭的手。 

Saber 用很严肃的表情看着新闻。 
……这么说来不会有错了。 
虽然目的尚未明确，但这件事看起来应该是 master 所为。 
与之前的煤气泄漏事件相同，没有出现死者应该是值得庆幸吧―――― 


“真是的，让人不得安生。 
士郎，暂时禁止你去新都打工。存款还有很多呢，这种时候还是别去的好。” 
藤姐的担心让我有些为难，却也没办法回答。 
再说现在也不是打工的时候，但是战斗开始后准时回家的机会也会减少。 
那么――――为了不让藤姐和樱担心，没法按时回来的时候就只能假装去打工了――――。 


收拾完餐桌后走出了大门。 
藤姐和樱因为还有晨练，已经先我一步到学校去了。 
Saber 则和昨天一样，跟着准备出门的我。 
但是，今天不能再允许这种事发生了。 
假日也就算了，平日里去学校怎么能把 Saber 也一起带去。 


“Saber，先说清楚，到此为止哦。 
我去学校的这段时间你就呆在这里吧。Saber 也一起去学校的话引起的骚动只会变大，太招 
摇了。Master 不是应该避人耳目的吗。” 
“――――――” 
似乎还是无法接受，Saber 无言地抗议着。 
“我不是说了没事的吗。在有人的地方我是不会被袭击的，学校很安全。而且，保护自己的 
话我一个人也会有办法的。” 


“唔――――” 
Saber 的眉毛抽动了一下。 
是想反驳我那句“保护自己的话我一个人也会有办法”吧。 
“有一点要问一下。这句话是在说士郎你一个人也能打倒敌人吗？” 
“怎么可能。我是指白天我一个人也可以躲避危险。而且不接近没有人烟的地方，日落之前 
就会回来。 
这样的话 Saber 就能理解了吧。你为了保存魔力不是要休息吗，不必勉强跟着我了。” 
“……呼。明白了。既然 master 都这么说，我就只有相信了。” 
Saber 安下心来叹了一口气。 


……她是很认真地担心我的安全。 
要严词拒绝这份心意，实在让人很不好受。 
“……抱歉了，Saber。 
不过没事的。还有，如果我出事的话 Saber 也能感应到的吧？如果出现这种情况再赶来不就 
好了。” 


“不，这大概不行。我和我和士郎的联系很微弱。MASTER 的危机传达给我时，士郎已经有 
生命危险了。这时再赶过去已经太晚了。” 

“嗯。那由我这边呼唤 Saber 就可以了吗？” 
“是的。士郎觉得需要我的话，就可以把意愿传达给身为你 servant 的我。……如果你判断 
这样也来不及的话就请使用令咒吧。 
有令咒做助力的话，跳跃空间来保护士郎也是可以做到的。” 


跳跃空间……？ 
这样的事，几乎已经是魔法了吧？ 
绝对命令权―――令咒居然是如此了不起的东西吗。 
“……明白了，我尽量不让这样的事态发生。日落之前就会回来，不在家的时候就麻烦 Saber 
你留守了。” 
说了声回头见，把手伸向大门的把手。 


此时。 
“……是的。请小心一点，士郎。 
你的学校很异常。行动要细心和注意。特别是不要和凛碰面。” 
Saber 用严肃的表情说了奇怪的事。 
“？远坂会在学校动手吗？怎么可能，这才是不会发生的事吧。” 
那家伙可是个名副其实的魔术师。 
一直受到协会“不卷入无关人员”的主张的熏陶，再说她还披着张优等生的羊皮。 
如果在学校里碰到的话，搞不好她还会打招呼道声早安呢。 
“…………如果是这样的话倒好了。凛并不是那种会因为别人的眼光而影响判断的类型。 
而且她也对士郎抱持着敌意，当心一点总是不会吃亏的。” 
“好啦好啦。虽然我认为这不过是杞人忧天不过我会当心的。” 


第五天・早晨、学校/远坂凛，美缀绫子 


时间是早晨七点以后。 
虽然比平时要晚了一些，不过这个时间的话不用赶也能来得及。 
七点四十分。 
时间很充足，信步踱过正门往教学楼去的途中。 
“――――――” 
突然有一种很奇怪的不协调感袭来，我停下了脚步。 



“……什么啊？也没什么奇怪的呀……” 
没有被谁监视，周围的景色也和平时没有区别。 
如果硬要说有什么的话，对――――总感觉没有生气。 
这不仅仅指走向教学楼的学生们，树木，教学楼本身，都让人有一种褪色的错觉。 
“……只是错觉吧，也许是因为遇到太多事所以神经过敏了。” 
闭上眼睛，肩膀嘎巴嘎巴作响着。 
……呼。 
即使是这样深吸一口气之后，不知从何而来的不协调感也没有消失。 


上了三楼走向教室。 

这时。 
突然和远坂打了照面。 
“哟。” 
毕竟是相识了，就轻描淡写地打了一声招呼。 
“――――――――” 
但是，远坂却如同见到幽灵一般全身都僵硬了。 
“远坂？怎么啦，我脸上有东西吗？” 
用制服的袖子擦了擦脸颊。 
“――――――――” 
远坂还是一言不发。 
哼了一声，转过脸去回自己的教室了。 



“…………？？？？” 
刚才的反应是到底是怎么回事嘛。 
我想远坂那家伙并不是那种会无视别人的问好的性格啊。 
“――――――――” 
进了教室，又感受到了那种不协调感。 
是谁带了点心进来吗，空气里微弱地飘散着一种甜甜的香味。 


“……没什么，和平常一样的教室嘛。” 
一边和男同学打招呼一边到坐到座位上。 
还有十分钟才上课。 
趁这段时间将教室扫视了一遍，注意到了一个没有放着书包的座位。 
“慎二这家伙，缺席了吗。” 
说起来昨天社团活动也没来呢。 
别看慎二那个样子，他可是个规规距距，神经质似地遵守规章的家伙。 
这样的人连续两天没出现在学校，让我有些担心。 


到了午休时间。 
有做便当的日子大多是像这样跑去学生会办公室。 
要说为什么的话，那就是在教室里打开便当的话男生们一定会纠缠不休，而女生们则是会取 
笑我。 



“怎么了一成。你不吃午饭吗。” 
“啊啊，之前已经吃过了。现在很想睡觉，午休结束的时候再把我叫起来吧。” 
一成趴在桌子上说着。 
“怎么了，熬夜了吗？你那山上不是十一点就绝对要去睡觉的吗。” 
“嗯……虽然是这样，但最近睡的不好。不管睡多久都不能消除疲劳。害的我这两天有空的 
时候都在睡觉。” 
“……？这算什么啊。有空就在睡觉的话，怎么会还有睡意呢。” 
“嗯嗯，应该是这样的。但偏偏就怎么睡都不能消除疲劳，为了减轻疲劳不能不睡啊。 
……明知道这很矛盾，但是一直发困也是没办法的啊。” 

“――――哟嗬。离春天还早着呢，一成。” 
“不就是春眠不觉晓吗。还真是刺耳呢。” 
一成趴在桌上一点想起来的意思都没有。 
……没办法了。 
看起来是很严重了，到午休结束为止陪着他好了―――― 
“哎呀？喂，一成，有人来了。” 
“……不管他。就说学生会关门了。” 
“不行，虽然我是想这么说……但来的可是葛木老师哦。” 
“――――。唔唔，这可糟糕了。” 


一成慢悠悠地爬起来，去把给打开。 
“柳洞。关于今天早上弓道部的事情――――” 
这时，葛木注意到了我也在学生会办公室里，他就没有再说下去。 
葛木宗一郎是二年 A 班的班主任，学生会的顾问。是这所学校里最严厉的老师，一点也没有 
亲和力。 



“咦……？这么说连家也没有回吗？” 
“似乎是这个样子。恐怕会是刑事案件。你也明白的吧，这件事不能随便乱说。” 
“――――这我明白。不过，既然如此的话那间桐那边如何。弓道部的一年级新生不是说昨 
天那个人和他见过面吗。” 
“他也一样。间桐慎二无故缺席，似乎也不在家。他妹妹间桐樱则住在藤村老师家里，还不 
知道这件事。” 
……一成和葛木，看来正在谈着令人不安的话题。 
从听到的内容分析，昨天有位学生行踪不明，而这个学生最后见到的人是慎二―――― 


“打扰了。发生这种情况也没办法。只有再次把放学时间提早了。” 
把要说的说完之后，葛木就从学生会办公室离开了。 
“……真是的。我说卫宫，你有没有见到慎二？” 
“不，没遇到。今天早上我也没去弓道场，他没来学校的事情你也应该知道的。” 
“是吗。如果那样的话就……” 



一成的脸严肃得如同笼罩了一层黑云。 
――――真受不了。 
虽然不是能随便问的话题，不过看来似乎和弓道部有关。 
虽然对不起一成，不过就算是勉强他也得把话问详细了。 



“一成。你刚才说什么从昨天开始就没回家，那是在说谁？哦，慎二那家伙的行踪也没掌握 
我倒是知道。” 
“哎……？是啊，卫宫你也不算外人，让你知道也好。” 
“那是昨天晚上的事。 

有人和学校联络说他们家参加弓道部练习的女儿还没回家。之后学校方面马上就去询问了其 
他参加练习的学生，然后得知最后一个和失踪的学生说话的人是慎二。” 
“――――” 
和慎二说话……？ 



“等等。慎二昨天没有参加练习啊。 
而且我还在校门口和弓道部的大伙儿道了别呢。” 
“对哦，卫宫好象也在啊。那是在那之后的事，去拿忘带的东西的一年级学生回到道场的时 
候，慎二就在道场前面呢。那个时候，慎二正在和那个家伙吵架呢。” 


有不详的预感。 
……在那种时候，有可能还留在道场的，就只有一个人而已了。 


“一成，关键的地方别给我打马虎眼。……我问你，昨天开始就行踪不明的那个学生到底是 
谁。” 
“……嗯。美缀绫子，弓道部的主将。 
她将道场的钥匙送还职员室，然后有人在弓道场前面看到她，之后她就不知去向了。” 
一成看起来像是很难启齿一般，边说边将视线移开了。 



课程结束了。 
因为那件事的影响，放学后的部团活动中止了。 
图书室似乎也关了，上完课的学生都快步离开了学校。 
校园里的广播也一直在提醒：没有特别的事情的学生请离开学校。 
二年 C 班的教室里就只剩下我了。 
其它的教室也差不多，不抓紧的话过一会儿教学楼里就一个人都找不到了。 


“――――――――” 
在这之前先好好想想。 
美缀没有回家，而如果什么事都没发生的话她不可能不回家的啊。 
她是个很能干的家伙，力气也比那些一般的男人还要大。 
那样的一个人居然会行踪不明，这实在不是一件小事，更何况身为朋友实在放不下。 


“……对不起啊 Saber。我要去办一些事情。” 
在心里默默地向 Saber 道了个歉，离开了教室。 
首先是二年 A 班，应该先去美缀的班级探听一下情报。 
“咦？……那个，绫子的话不是因为感冒在家休息吗？” 
“美缀在家休息，这件事弓道部部员都知道了吧。” 
“不是说了缺席嘛。中邪了吧。她的无迟到无缺席记录也要就此结束了，哦呵呵呵呵呵。” 
正准备回家的女孩子们的情报，也就只能有这个程度而已了。 
对二年 A 班来说，美缀只不过是因病缺席。 
“打扰了啊。如果明天美缀来学校的话，请不要说我问过你这件事。” 
挥了挥手离开了教室。 

要说还有什么的话，也只剩下道场了――――。 


“――――没有谁在里面吗。也对哦，部团活动都停止了。” 
道场的入口锁得紧紧的。 
看起来里面应该没人，再呆在这里也没意义。 
“……去找一成问问吧。那之后也许他又知道了些什么。” 
从午休那时候到现在已经过了三小时。 
也许早就已经找到美缀了，可能我问一下就会知道其实什么事都没有呢。 


第五天・放学后/远坂凛（Ⅲ） 



“――――――” 
真受不了。 
没想到连学生会都停止运作了。 
教学楼里几乎已经没什么人了，很难再找人询问情报了。 
“……先回去吧，美缀的事情的话，藤姐也许会知道。” 
一只手抓起书包回到走廊。 
外头已经被染成了暗红色。 
夕阳已经开始沉入地平线，再过一个小时天色就会全黑了吧。 


走到三楼的楼梯处。 
提着书包正想下楼时，上面响起了“卡嗒”的声响。 
“？” 
抬起头来。 
在那里的是―――― 
远坂的身姿如天门神将一般，伫立在通往四楼的楼道里。 


“咦。远坂，你还在啊？” 
“…………………………” 
没有回答。 
早上也好现在也罢，每次向她打招呼时，她的眼神似乎就会变的很犀利。 
“？ 干嘛啊，没事的话我要走了啊。” 
喏，举起书包给她看，让她知道我现在就要回家了。 
“――――――――唉。” 
……？ 
到底怎么回事啊，远坂像受了打击一般叹着气， 
“真吃惊。连 servant 都不带就来学校，你这人还正不正常啊？” 


那是不带任何感情的语气。 
“什么正常不正常的，这不是理所当然的嘛。Saber 又不能灵体化，怎么可能让她一起到学 
校来。” 
“那样在家里呆着就得了。master 在没有 servant 的情况下到处走动，简直就是在告诉别 
人：请杀了我吧。 

……卫宫同学，你知不知道你有多愚蠢啊？” 
“啊啊――――说我蠢，哪有这样的事。 
远坂才是在说蠢话啊。master 又不会在众目睽睽的地方开战。那么白天，尤其是在学校不 
就没有问题嘛。” 
“…………哦。那我问你，这里是不是众目睽睽的地方？” 


“啊――――？” 
在说什么啊，是否众目睽睽，这样的事情一看就―――― 
“哎呀――――――？” 
怎么回事。 
巧合的是，周围一个人也没有。 
三楼的走廊一个人也没有。四楼和二楼的走廊一定也是这样吧。 
傍晚的教室鸦雀无声。 
怎么会这样，难道除了一楼其他地方就没有学生和老师留下吗―――― 


“好象总算是明白了呢。 
……早上看到你还若无其事的来学校真让我大吃一惊。 
都那样告诫过你了，干嘛还要自己送上门来。” 
远坂一边说着带刺的话，一边卷起了左手的袖子。 
“――――？” 
纤细白嫩的手臂。 
那女孩子特有的手臂上，啪地一声―――― 
浮现出了好象是刺青的，带着磷光的东西。 


“――――什……” 
那不是令咒。 
那个难道是――――我所没有的，被称为魔术师的证明的魔术刻印？ 
“――――无需说明了吧？ 
这就是我家代代相传的魔术结晶。刻在这里面的魔术，只要我的魔力流过就能发动。” 


……是吗。 
所谓魔术刻印，可是说是与魔术师本人的回路所不同的附属引擎。 
不需要复杂的咏唱手续。 
运转起来就可以使魔术这辆车跑动，终极的加速装置。 
也正因为如此，魔术刻印只有在使用时才会浮现出来。 
所谓魔术刻印，就是依靠主人的魔力流入而形成的另一条魔术回路。 
“我让 archer 先回去了。以你的程度，用刻在这个刻印里的“Gand（诅咒）之击”就绰绰 
有余了” 


坚定的言辞毫无感情。 
“――――――――” 
终于，我认识的到了眼前的对手是认真的。 
“要逃跑随便你不过那只是白费力气。反正我一定会赢。” 
冷淡的话语。 

但我的大脑已是一团乱。 
在这边，认真的，战斗……？ 
为什么在这种地方， 
为什么在这个时候， 
为什么偏偏不得不和那个远坂战斗不可啊――――？ 



“等，等一下远坂！你疯了吗，这儿可是学校啊！？胡乱吵闹的话谁知道会引来什么 
――――” 
“到时候的事到时候再说。我可是一向主张不放过眼前的机会的。虽然对不起卫宫君，但我 
会在这里解决你。 
……而且，你再像今天这样到处乱晃我的神经可受不了。” 
“所，所以说等一下啊……！我根本没想过要和远坂战斗什么的――――” 
“你没有但我有……！做好觉悟吧，士郎――――！” 
做出了像乱发脾气似的开战宣告，远坂的手臂动了起来。 
“――――――――！” 
那是怎样的魔术啊。 
远坂推出左手的瞬间，我的视野被光捣碎。 
“唔………………！” 
到通向二楼的楼梯，全力飞奔的话大约四步。 
退回走廊的话，同样也是四步左右就能进入远坂的死角。 
不是惊慌失措的时候，现在应该―――― 


退回走廊 


ＶＳ远坂凛/panic sonic coaster 



“唔――――！” 
不往后看，仅凭直觉向后急退。 
没办法顾虑太多，总之先以远坂的死角――走廊的拐角为盾，使出全力横扑――――！ 


向着走廊滑去。 
“怼―――！” 
只听到了远坂恼怒的咋舌声，和某种重物胡乱撞击墙壁的声响。 
“等等――那家伙，刚才到底干了什么――――！？” 
一边站起身来一边向后看去。 


……墙壁。 
刚才我还站在其之前的墙壁，正在散发出像是烟一样的东西。 
唔。 
说得再准确一点，是墙壁上有着三处拳头大小的如同火烧般的痕迹。 

“――――――――” 
远程武器――――不，那是带有可以让被击中的对手得病之“诅咒”的东西。 


远坂所说的 gand 之击，应该是来自北欧的 rune 魔术，是可以通过用手指指着对方使其病情 
恶化的间接诅咒。 
其效用归根到底也只是让人身体不适，就算是失误也不应该像刚才那样,直接出现爆炸的效 
果。 


但，远坂的 gand 包含的魔力实在太浓，乍看之下简直就像子弹。 
问题是不只是看起来像,其威力和效果也与子弹相同。 
哈，不愧是远坂啊。 
使本来慢性的诅咒即时发挥出其效果，发挥实力也该有个限度吧。 
“啧，你这家伙想杀了我吗――――！” 
“可恶，这事我刚才就说了吧！” 
背后回响着追下来的脚步声。 


“唔――――！” 
全速重整了姿势。 
―――没有时间考虑了。现在不逃跑就糟了……！ 
“走廊，走廊太危险了――――！” 
走廊实在太直了。 
远坂的武器是远程的，这样子老老实实穿过走廊的话背后一定会被击中。 


“喂你，给我站住――――！” 
远坂从楼梯口飞跃而出。 
而在那之前， 
我快速闪进了旁边的二年 F 班的教室。 
Gand 贯穿了走廊。 
远坂那家伙，到了走廊后就不管三七二十一到处乱放啊……！ 



“开玩笑，这样子的对手要怎么打……！怎么战斗啊，战斗力根本就有天壤之别啊……！” 
急急地在教室中扫视着。 
防具。 
怎样都好，有没有什么能防御那种射击的盾或者衣服和防弹背心……！？ 


“糟糕，来了――――！” 
跑向这里的远坂的脚步声，在教室的入口处消失了。 
……她应该看见我躲进了这里。 
这么说，她是因为想埋伏我而停了下来―――― 


“怎么可能会这样啊，笨蛋――――！” 
奔跑着。 
从教室的一侧到另一侧，就像从教室入口跑进来一样， 

子弹毫不留情地从走廊连发着――――！ 


啊啊，真是的，你以为在射击吊桶吗……！ 
子弹贯穿了墙壁，呈放射状向教室内部射来。 
“唔！好烫，背，背被擦到了！” 
如果刚才停下来的话一定已经被射穿了。 
“！？骗人，为什么你这家伙身手会这么敏捷啊！” 
哒地一声，远坂凛一跃进了教室。 
距离连四米都不到，我们的手抓在教室前后入口的把手上，然后再一次对视――――的时间 
根本没有嘛……！ 


跑出教室到了走廊。 
不能再逃进教室了。 
这样的话，只能往那边的楼梯尽全力飞奔了！ 
“！” 
哇，真是毫不留情啊！ 
刚才掠过太阳穴了啊！啊，腹部的侧面又咻地一声过去一发！ 
“好烫烫烫烫……！可恶，你玩真的啊！打中了可不是好玩的！” 
“当然了，谁会天真到认为打中了也没事啊……！ 
怕痛的话就给我站住，那样不就轻松得多了吗―――！” 


子弹从我身边飞过。 
话说回来，为什么从刚才开始效果音就和真的枪弹一样了！？ 
“等等，你这不是在用 gand 射击吗！？ 
听起来根本就满是杀意嘛！” 


“烦死人了，那就别给我到处乱跑！还不是因为你这个靶子到处乱跑我才会不知不觉激动起 
来的……！” 
远坂一边说一边还“砰砰”地射击着。 
“哇！得想办法拿到武器！” 
“你这家伙，要说的只有这些了吗！” 
一瞬间强烈的枪声震耳欲聋。 
但是却只差毫厘。 
与此同时，我总算勉强到达了二年 A 班那边的楼梯。 


“呼――呼，呼，呼――――！” 
在楼梯上往下跑。 
到了这边总算是我赢了。 
下了楼梯就能到达二楼的楼道。 
就这样跑到一楼的话，就算是远坂应该也不会做傻事―――― 
――――无话可说。 
远坂这家伙，跨过楼梯的扶手，直接跳到一楼的楼梯。 
简单来说，被堵住了。 
要想到达一楼的话，就必须突破紧盯着我的远坂。 

“真令我吃惊。还真是身轻如燕啊远坂。你之前不是还说身上有赘肉的吗。” 
“――――――――” 
啊。 
瞪着我的远坂脸上冒出青筋了。 
习惯还真是可怕的东西。 
在大脑想到“不要过来”的瞬间，脚已经不由自主的向走廊那边跳了出去，接着就传来了楼 
梯的墙壁被炸裂的声音。 
向走廊的另一边逃走。 
要说有前进的话，就是从三楼的走廊到了二楼的走廊。 
这下只要再一次顺利逃到一楼的话，就算是这顽固的远坂也―――― 


“哇，又来了！别这么死心眼啦远坂，也差不多该死心了吧！” 
“你才是不见棺材不掉泪！又不会取你性命你就给我老实一点……！” 
―――是现在才开始认真起来呢，还是因为我到处乱逃导致她气血上涌呢。 
远坂的 gand，再这么射下去一定会到了那种让别人去报警的程度啊。 
“啊…… 
现在不是担心这个的时候了――――！” 
威力又提升了，也就是说，子弹变得更大了。 
刚才擦过也只是让人觉得烫的“诅咒”，已经变得能让被碰到的部位有烧伤的痛楚了。 


“――――好痛…………！” 
一只脚被 gand 碰到了大腿。 
速度减慢下来了。 
在判断出到达楼梯之前就会被追上的瞬间，身体向旁边的三年级的教室横跳。 
“――――唔。” 
飞奔进教室，向窗户跑去。 
……那么，该怎么办呢。 
如果是二楼的话跳下去应该不会有什么事。 
既然到走廊去的话就会被攻击，干脆直接从这里出去。 



“――――Das Schlieen（准备）。Vogelkfig（隔音）,Echo（完成）。” 
从走廊传来了远坂的声音。 
教室被一种薄膜似的东西包住了。 
“――――――什么，是结界……？” 
在我察觉这是某种拥有隔音功能的结界之时，立刻领会到了远坂打算干什么。 
“！！！！！！！！！” 
正想将头伸出窗外跳下二楼之时。 
――――全身都感应到了强力魔术的发动。 
立刻弯下身体，将桌子弄倒躲在后面。 


――――和至今为止的 gand 不同。 
闭上眼睛，用手按紧桌子的内侧。 

――――咒文。 
尽管已经有了魔术刻印的支援，远坂还是咏唱了咒文。 
能赶得上吗？不，是非得赶上不可！ 
跳过在脊骨上制造第二神经的所有过程，像发疯似地将魔力注入到桌子里……！ 


“Fixierung（瞄准），EileSalve（一齐射击）――――！” 
“同步（trace），开始(on)――――！” 
爆炸的声音和光线。 
一如平常的放学后，没有什么出奇之处的教室，一瞬间变为了舞池。 
――――桌子在跳着舞。 
从走廊朝教室放出的魔力的集束，手枪之类的东西已无法与其相比。 
毫不间断，大范围地攻击的那东西，已经相当于机关枪了。 


充满魔力的“诅咒”所拥有的效果如何我并不知道，尽管如此，却是连肉眼都能看得到的魔 
力之凝块。 
拥有质量的它们，将碰触到的所有东西全部弹飞。 
排列在教室的桌子如同头上着火的人一般狂乱。 
轰鸣的枪弹与桌子的舞蹈发出的声音，早已使我的鼓膜麻木。 
与其说是舞池不如说是战场。 
像是与此绝缘一般，窗户连一丝裂痕都没有出现。 
是远坂所张开的结界的力量吧。 
现在，这个教室就是一个密室。 
就算能进得了这个密室，却绝对不能从这里出去。 


就连释放出的那么多子弹也毫无例外，其响声都不会泄露出去。 
……真是的。 
远坂这家伙，俨然已是一个令人佩服的魔术师――――！ 
“呜――――！” 
被拿来当作盾牌的桌子，注入了我全部的魔力。 
被我所能使用的唯一的魔术―――“强化”影响而加大了硬度的桌子，挡住了如豪雨般的魔 
力的子弹。 


“咕，呜――――！” 
但是，这也只是暂时的。 
以我的强化，在如此的弹雨中连三秒都顶不住。 
结果，只能在强化的效果消失的瞬间再次施展强化，在魔力还能持续的情况下不断地重复着 
这样的行为―――― 
“可恶，那家伙的魔力都不会见底吗――――！” 
此雨未有一刻暂缓。 
……也许，远坂已经了解了教室里的情况。 
她知道我用这样的手段防守，因此才一刻都不缓下她的攻击。 
这样的话，雨要是要停下来的话，也就是―― 


“……我魔力枯竭的时候吗……” 

把精神集中在桌子上，呼地叹了一声，放松了下肩膀。 
……这样的话就是比耐性了。 
那家伙和我，不就是在比哪一方的耐性好一些而已嘛――――！ 
“――――哎呀，算了。” 
胜负不是早就分出了吗。 
怎么说呢，就像是在第一回合开始十五秒后就被对手技术性击倒而告负的感觉。 
虽然我没有受伤，体力也还绰绰有余，但是魔力枯竭的话也就没办法了啊。 


“……不过，这还真是……” 
小心翼翼地从桌子后面探出头。 
教室里充斥着白烟，什么也看不清楚。 
咔啦地一声。 
手似乎在碰到了地上的什么棒状的东西。 
“椅子的脚啊。……破坏得还真是厉害呢，那家伙。” 
不管怎样，总算是能当作一样武器吧。 
握着二十公分长的铁棒，把残留下来的最后的魔力注入其中。 
“―――干得不错啊。什么嘛，正式上场的话我不就能百发百中了吗。” 


试着用力挥动了一下被“强化”的铁棒。 
……接下来。 
即使这里已经是疮痍满目事态也没有好转，再来一次刚才那种攻击的话我就真的会变成蜂窝 
了。 
不知是不是使用魔力过度而伤了腰腿，现在连站起来都很困难。 
“唔――――咳，咳。” 
再加上这烟雾，连正常的呼吸都有问题。 
“用烟熏我吗，可恶。真是完美的攻势啊，那家伙……” 
远坂非常习惯战斗。 
留在这里只会被逼上死路。 
……反正已经在走廊上埋伏好了吧，而且由于这个结界的原因想从窗户里出去也不行。 


“――――――――” 
下定决心朝走廊前进。 
双脚还未脱离麻痹，扶着桌子的残骸，在白烟中匍匐前进。 
然后在穿过这片焦土后看到的是―― 
“―――哦。终于肯出来了呢，卫宫君。” 
远坂在走廊上等着我，她的肩膀起伏得很厉害。 
“………………” 
嗯，一边怒目而视，一边总算是想办法把腰直了起来。 
双脚的麻痹是暂时的，想动的话看来还是可以动的。 


但，这又如何呢。 
远坂只是只是跑累了，却还保留着魔力。 
与耗尽魔力的我刚好相反，远坂只是体力先耗尽了。 
就这样再度开始战斗的话，我一定连避都来不及避就被射穿了。 

“胜负已分了呢。来，把那破武器丢掉。现在这种情况下卫宫君你已经没有胜算了吧。” 
远坂冷哼着夸耀着她的胜利。 
“………………” 
生气了。 
老实说我也知道这很鲁莽，但不管如何我还是生气了。 
“……这种事情不拼一下怎么知道。从肩膀就可以看出你已经气喘吁吁了却还说什么大话 
啊，笨蛋。” 
握紧椅子的脚指着远坂。 


“―――哼，这样啊。 
我明白了，如果你老实一点的话我本来还想温柔一点的，不过你好象不需要我自作多情呢。 
好吧，那我就先向你道歉了，卫宫君。” 
好狰狞的笑容。 
总觉得，希望那个十分不吉利的笑容可以停止。 
“？什么道歉啊。再说了，事到如今即使道歉我也不会忘记今天这份恨意的哦。” 
“嗯，不过我是为了接下来要发生的事道歉哟卫宫君。 
因为如果你要是再反抗我可就不能手下留情了吧？万一失手杀了你那不就连道歉都不行了 
吗。” 


“――――…………！” 
哇，这家伙是来真的……！ 
不对，从一开始到刚才她看起来都是认真的，不过，她现在真的打开了最后的开关了，我总 
算察觉自己已经是砧板上的鲤鱼了……！ 
“啊啦，终于明白了啊？太好了，都已经说到这份上了你要是还说傻话的话，我可真的做点 
什么了。” 
“那个――――说要做什么，到底是什么？” 
“――――――――” 
她生气地瞪着我。 
……原来如此。 
也就是说，刚才那句话就是傻话了。 


“―――这是最后的忠告了。 
把那破武器丢掉，交出令咒。最坏的情况不过是剥离你那只手的神经，不过总比取走你的性 
命要好吧？” 
“――――――――” 
交出令咒……？ 
不，令咒不是可以交出去的东西，无论怎样都―― 
“……不行。我不能这么做，远坂。” 
“……哦。我倒要听听看是为什么？” 


“令咒不能交给你。如果交给你的话无异于让我背叛 saber。” 
“……是吗。给你三秒。自己的生命就由你自己选择。” 
远坂抬起了左手。 
在我拒绝的瞬间，那只手就会射出 gand 了吧。 

我――就这样， 


向远坂认输吗……？ 


第五天・对视～杂树林/绞首刑～ＶＳRider 



“三秒到―――卫宫君，回答是？” 
“――――――！？” 
我和远坂不禁面面相觑。 
刚才，好象听到了下面的惨叫……！？ 
“远坂，刚才的是……” 
“惨叫声，应该是那样的吧。” 
立刻往楼下跑去。 
“等等，知道在哪个地方吗？卫宫君。” 
“谁知道！只知道声音是下面传来的。” 
“稍等一下，我先解开结界再说――――！” 



跑下楼梯。 
“等等我啦！一个人跑太前面会有危险的！” 
“现在没空去管了！刚才的惨叫，怎么听都不平常！” 
“这我知道啦！因此我才说危险啊，笨蛋！” 
到达了一楼。 
走廊里没有人。 
只有一个像是女学生的人影倒在地上。 
“――――！” 
女学生倒在紧急出口的前面。 


“……太好了。只是昏过去而已。” 
我跑到女学生的面前，确认了她没有事。 
是一年级的学生吧。 
虽然已经失去了意识，但是没有出血和外伤，应该是没有大碍了。 
“哪有那么简单―――！脸色发青成这样，你难道没发现她身子已经空了吗！？” 
“咦……？里面是空的……？” 
“魔力，要说极端点的话也就是生命力。……和 caster 所造成的情况相同，不，应该说更 
糟。 
―――这个女孩子，如果放着不管的话必死无疑。” 
“哎……会死？连一点伤都没有啊……！？” 


“就算外表看起来没事但是身体都空掉的话那就是当然的了。血气完全不够啊。……等等， 
这样的话用我手上的宝石应该有办法――――” 
她喀嚓喀嚓地摸索着口袋。 
……太好了。 

虽然看起来是很严重的事，不过远坂好象知道如何治疗。 
远坂蹲下来准备救助倒在地上的女学生。 
“――――――――” 
那侧脸看起来非常认真。 
一边额头不断冒汗，一边担心着女学生的平安。 


“……？” 
……为什么呢。 
这种可以让旁观的人感到心痛的认真的表情，我…… 
就在不久之前似乎就看到过―――― 
“啊啊真是的，没法集中精神啊……！卫宫君，帮我关了那扇门好吗？头发都被风吹乱了。” 
“哎？――――啊啊，那个紧急出口啊。” 
视线转向敞开着的紧急出口。 
“嗯――――？” 
敞开着……？ 
这么说来，这个女孩子为何倒在那里，我们还没有调查过。 
不可能一个人就这么倒下去，肯定有袭击她的其他人。 
我们听到惨叫后不到一分钟就赶到了这里，所以犯人要逃跑的话只能从那个紧急出口出去。 


“――――啊！” 
那是因为看着敞开着的紧急出口的原因吗。 
突然感觉到一个黑色的“某物”飞了过来， 
“远坂，危险！” 
用右手护住了远坂的脸。 
“咦―――怎，怎么了这是……！卫宫君，手臂，手臂开了个洞啊……！” 
“呜――――――――” 
正如远坂所言，右手被黑色的短剑刺穿了。 
扎在肘和手中间的那东西，看起来象钉子。 
不，要说是钉子的话显然太粗了。 
已经可以称之为短剑的那东西，漂亮地贯穿了我的手臂。 


“怎么会这样的―――不，现在不是想这个的时候，血，出了好多血，痛，会不会痛……？” 
“――――痛啊。实在非常痛啊。” 
但是，实在太痛了，痛到想让人恐慌都不行。 
而且，更重要的是―― 
居然把这样的东西投向远坂的脸。 
“――――远坂。这女孩子交给你了。” 
一跃而起。 
左手重新握紧“强化”的铁棒，冲出了紧急出口。 


“呼――――呼，呼，呼――――” 
我拖着下垂的右手奔跑着。 
从肘部起已经都被鲜血染红了。 
……今天和手还真是有缘分啊。 

远坂叫我伸出手，现在又是这样子拖着重伤的手臂。 
“唔――――在这附近，没错了。” 
环顾了下周围。 
虽然不知道是什么吸引着我，但确实感觉到了。 
袭击那个女学生的“某人”， 
向远坂投出“某物”的人，就在这附近。 
还没有跟丢。 
闭上眼睛的话，就可以感觉到黑色的暗之魔力在移动。 


“弓道场的后面――――杂树林吗……！” 
跳过篱笆，我在叶子腐化而成的泥土所形成的地面上疾驰。 
――――突然。 
在树木的缝隙间。 
躲在树后的，是一张我认识的脸，在笑着看着我。 
“慎二…………？” 
不禁停住了脚步。 
为什么慎二会在这种地方。 
他不是失踪了……不， 
归根到底失踪的是美缀，慎二是最后见过美缀的人，而且―――― 


“――――！！！！！” 
被刺穿的右手传来阵阵痛楚。 
就在身体要向前倒下的瞬间。 
那钉子一般的短剑突然朝我的喉咙飞来。 
“唔…………！” 
就这么躲开了。 
不是往后也不是往旁边，而是不抵抗身体的摇摇欲坠，往前方的地面一个前滚翻。 
“呜――――咳…………！！！！” 
喉咙。 
掠过了我的喉咙。被划伤的皮肤都裂了开来。 
尽管如此依然可以说是很幸运。 
因为如果再晚一步，被刺穿的就不是皮肤而是骨头了。 



“你这家伙……” 
瞬间从地上爬起。 
在我眼前的是， 
展露着那让人生气的笑容的，一身黑色的女性。 
“servant…………！” 
连确认都不必。 
那是连远坂都无法相比的，远远超越人类水平的魔力集合体。 
如梦似幻至让人眼花的美艳，浓浓地沾满了鲜血的身姿。 
虽然不知道是何职阶，但其必定是超越人类的存在―――― 

“消失了……！？” 
黑影从眼前消失了。 
――――直觉告诉我，我会被杀。 
如梦游般将左手的武器往头的上方挥去。 
“咕――――！” 
挡开了往我的天灵盖直落下来的“钉子”。 
那个女的如同蜘蛛一般，贴着树木在杂树林里穿梭着。 
“――――――――” 
飞奔起来。 
能挡开刚才的奇袭只是偶然。 
再被袭击恐怕难逃一劫，本来也早已没有了逃掉的可能性了。 


“唔，呼――――！” 
跑到附近的一棵树前，将背靠在上面。 
这样的话可以预防来自背后的奇袭。不，只能去相信它能预防了。 
“可恶――――明明造型是那么显眼，为什么――――” 
哪里都不能发现黑色的 servant 的身影。 
不断在树枝之间来回纵跃，那女的一次都没有下来到地面。 
“――――――――” 
渗出了汗珠。 
哗啦哗啦的声音，就如同发现了猎物的蛇所发出的一般。 


“哈――――哈哈，哈。” 
树下，我拼命忍住快要发出的笑声。 
回响于杂树林的锁链声。 
再被袭击的话必死无疑，这样的状况，让我的大脑一片空白。 
几乎感觉不到时间的流动，断头台上的绳结已经解开，但是铡刀却一直没有落下来。 
“哈――――哈啊，哈。” 
所以说，这才不可思议。 
本来的话，战斗已经结束了吧。 


可是我还活着。 
这就是不可思议的不可思议之处，如果，我死于先前的一击，像现在这样为敌人的奇袭而担 
惊受怕，也许只是我死后的一个梦呢，大脑已经空 


白到出现这样的想法了。 
“――――Saber。” 
……自己一人是无法与 servant 硬拼的。 
那就只有依靠她了。 
令咒。使用令咒将 saber 呼唤来的话，就能脱离这个绝境了吧。 
但是――――这样好吗。 
是我自己跳入这个绝境的。那么，这个责任还是应该由我自己来付吧，再说―――― 


“――――我还有，该做的事没有完成呢。” 

对。 
虽然很拙劣，但是这只手上还有武器。 
而且身体也还可以活动。 
地形不好的话移动到别处就行了。 
在这之后召唤 saber 也―――― 
“真让人吃惊。你不使用令咒吗。” 
“――――” 
响起了声音。 
上面――――果然是隐藏在树上吗。 
“……哼。不巧的是剩下不多了呀。如果只是为了这种事情就使用令咒的话，那以后要怎么 
办。” 
而且，老实说我根本就不知道该怎么用。 


“……是吗。和我的 master 不同，你很勇敢呢。” 
查探着她的位置。 
声音的来源在哪里――――？ 
“那么，我也改变一下做法吧。对没有 servant 的 master 我可认真不起来―――还是温柔 
一点杀了你好了。” 
……声音停止了。 
树林里传来的只有不曾间断的哗啦哗啦的声音。 
“――――――――” 
……来了。 
我应该做的事情，就是想办法离开这个树林。 
那就非得把那个 servant 的“钉子”挡下来几次不可。 



“……………………” 
而为了实现这个目的所用的道具竟然只是“强化”过的椅子脚，我实在是没用得能被人当做 
笑柄了。 
至少，没错―――― 
这根棒子，如果有那家伙的武器那么好的话，别说防御连反击都是有可能的。 
“―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
――――――――――――――――――――――― 


―――――――――――――――――――――――――――――――――――要上了。” 
……现在没有做假设的空闲。 
到杂树林的入口，只有三十米左右。 
和刚才与远坂的追逐相比，并不是什么多远的距离――――！ 
――――跑了起来。 
毫不在意那刺耳的锁链声，一心一意地朝外面跑去……！ 


“呜――――！” 
弹开了从头顶袭来的一击。 
接下来又马上用“武器”挡下了在左侧地面突然着地的 servant 的回旋踢。 

然后是正面。 
和前两次袭击一样，接下来一连串的攻击也全都被我给挡了回去――――！ 
“唔，怎么会――――！？” 
黑色的 servant 后退了。 
“――――――――” 
这不过是偶然。 
最初的奇袭是这样，接下去的一连串的袭击也全部是靠偶然挡下的。 
我根本连敌人的身影都看不到。 
像这样都还能活下来的原因，除了偶然以外别无其他可能。 


――――不过。 
偶然这种东西，会这样子连续不断地出现吗？ 
不对，如果这个前提本身就是错的呢。 
最开始的一击。 
对准头顶的奇袭， 
卫宫士郎绝对不可能躲过的一击， 
绝对不是靠什么偶然就可以防住的―――― 
“――――你。” 
黑色的 servant 轻声地说着。 
带着焦躁的声音，同时却也有着让人毛骨悚然的美丽。 


“哈，也没什么了不起的嘛，和其他的 servant 比起来给人的压力根本不够啊。” 
武器向着堵在我面前的的 servant 横挥过去。 
“唔…………！” 
黑色的 servant 接下了我的武器，飘逸着长发向后跳开。 
“行了――――！” 
已经没有障碍了。 
黑色的 servant 跳开了。 
然后，只有最后几米了，就这样―――― 
“―――不，到此为止了。 
你从一开始就已经被我捕获了。” 


“咦――――？” 
身体往后倒下。 
不对，应该说是被后面拖下去的。 
右手很痛。 
本来就已经开了大洞的手臂，被一股不明的力量牵引着――――！？ 
“还不明白吗？扎在你手臂的那东西，是我的桩子啊。” 
“你的，桩子――――” 
从她的武器所伸展出来的东西。 
刺耳的金属声。 
哗啦哗啦。 
从刚出教学楼之时就有的，束缚的锁链之声――― 

“不好――――！” 
左手朝右手伸去，不过迟了。 
染满鲜血的右手被提了起来，就这样不断地上升。 
“呜……！！！啊――――！” 
手臂如同要粉碎一般。 
刺入右手的钉子。 
从那里延伸出来的锁链，以树枝做为支点，把我的身体整个吊到了空中。 
“啊――――呜――――…………！” 
“……好了。你刚才似乎说了什么很有趣的事啊。” 
……黑色的 servant 逐渐逼近。 
以现在这个被悬在空中的状态，已经是既不能逃跑也无法进攻了。 


“说我比其他的 servant 要差。 
……真让人为难呢。不先把你这种认识给改掉，我可很难下手杀你呢。” 
……我就如同杜鹃抓来的小虫。 
这简直就像是西部片里常出现的绞首台一般。 
如钉子般的短剑举起来了。 
黑色的 servant 用舌头舔了舔它的尖端， 
“好吧。就从你那看错了的眼睛开始吧。剩下来的手脚就待会再说。” 
咚，她轻轻的蹬了下地面，就这么出现在被吊在离地三米高的我的眼前。 



“――――――――” 
钉子挥了下来。 
身体还能动。 
我要―――― 


把刺在右手的钉子拔掉的话……！ 


ＶＳrider/奋战 



那么，只要拔掉右手上的钉子的话――――！ 
舍弃了武器，把唯一自由的左手伸向右手上的钉子。 
“―――很勇敢嘛。总是做出会饱受痛苦的选择。” 
但是，在这家伙看来我的行动根本就是慢动作嘛。 
黑色的 servant 很容易地、似乎想把我的左手也用锁链束缚起来般推出了钉子――――！ 
“呜――――！” 
我拼命地晃动着身体想要避开，但只是徒劳。 
servant 的“钉子”毫不留情地朝我的眼睛刺来―――― 
被从旁边所放出的那无数的光弹所弹开了。 
“好痛……！” 
掉到了地上。 
锁链被刚才的光弹打断，我的屁股咚地一声毫不留情的重重摔在了地上。 

“――――――――” 
黑色的 servant 一个翻身。 
跳上了树枝，就那样如野兽般地遁走了。 


第五天・杂木林～远坂家/凛的治疗 



“卫宫君，没事吧……！？” 
一赶到这边，远坂就坐了下来抓起我的手。 
“总，总之先止血……！卫宫君，有没有什么可以用来包扎的东西……！？” 
“那个……啊，找到手帕了。平时总是樱帮我准备的，应该很干净。” 
“哦，和我一样嘛。总比没有要好得多。用我的毛巾和这条手帕，总能做点什么吧。” 
远坂一边压着我的脉一边念着咒文之类的东西。 
……是止血抑或是止痛吗，右手稍微舒服了一点。 
远坂热心的用手帕敷住伤口，然后用毛巾转了几圈包住了我的右手。 
“…………” 
看着她的侧脸，我再次确信了。 
远坂是个美人，也是个善良的家伙。 
三天之前还只能从远处看着，她只是给我一种优等生的印象，而我也只是憧憬着她。 


如果去掉这层外壳的话远坂凛虽与她给我的印象相距甚远，但她的本质并没有什么不同。 
―――心跳得很厉害。 
心脏扑通扑通地跳着。 
远坂是个善良的家伙，现在就在我触手可得的地方，她的美丽几乎能让我忘记刚发生的事， 
我实在很难认真的思考―――― 
“好了，应急措施也就只能这样了。 
……那么，那家伙到底是什么人？追上你之后就看到了不得了的事情，不管怎样先救了你再 
说。” 
“我也不清楚。一直追到这里，然后就被袭击了。” 
我简洁地说明了一下情况。 
……不过，隐瞒了在树林看见慎二的事。 
说不定那只是我看错了。而且就算那真是慎二，也没有证据说明他和刚才的 servant 有什么 
关系。 


“―――――” 
“别摆出这么一张脸嘛。虽然没法清楚具体情况，但总算知道那家伙也是 servant。那么， 
也就说明了这里除了我们以外还有其他的 master。” 
“……是啊。我知道学校里还有我们以外的 master，这次总算是露出狐狸尾巴了。” 
远坂呼地叹了口气，放松了肩膀。 
……呼。 
看起来，远坂早就注意到有第三个 master 的存在了。 
“――――嗯？” 
这么说，刚才那个女学生会倒下去也是那家伙干的好事……？ 

“等一下远坂，刚才的女孩子怎么样了……！？” 
“已经恢复了。现在躺在保健室里，已经没什么大碍了。” 
“――――――是吗。那真是太好了。” 
心中一块大石落地。 
……那么，这样的话眼前的问题总算是全部解决了。 


那样的话，接下来―――― 
“咦？ 干，干嘛啊、盯着人家看。我，我先说清楚哦，我可不会去做那种事的！” 
她怎么误会的啊。 
远坂她时常会产生奇妙的误解呢。 
“我说啊，这我当然知道。远坂怎么会做那种事呢。我要说的不是这个，是之前的事。怎么 
样，打，还是不打？” 
被我这么一说，远坂沉默了。 
……就这样持续了多久呢。 
觉得远坂好像生气地瞪了我一眼， 
然后像是认命似地低下了头。 


“………………” 
这些倒是无所谓。 
不过在这么近的距离看到这样的脸，对男人来说可是有不少困扰。 
“远坂？怎么样？” 
“不打了。今天就到此为止吧。总觉得没什么干劲了，而且又欠了你一次。” 
她站了起来，拍了拍膝盖。 
“那我们走吧。虽然有些辛苦、在到我家之前忍一忍吧。” 
说着远坂朝我伸出了手。 
“……？” 
有点不明白她在说什么，窥视着远坂的眼睛。 
“我说了，现在到我家去。靠卫宫君你自己的话是治不好这个伤的。” 
“啊――――不对，说是这么说啦。但为什么？” 
“不为什么。 
这个伤，不治疗的话会坏死的。如果你因此变成了独臂人的话，不就像是我害的一样了。” 


远坂一边说着“别说废话了”一边拉起了我的手。 
“啊――――哎？” 
不要啦。 
突然说出这样的话，连我这边都还没弄明白是什么意思不是吗？ 
远坂的家，同样也在深山町里，坐落与我家的方向正好相反的住宅区。 
似乎是在住宅区最上面的西式建筑，不过至今为止我都没有去过。 
我所知道的地方就到这边为止，再往前可以说是未知的领域。 
―――然后。 
这里就是那座山丘上的有名的洋房―――渊源悠久的魔术师之家系，远坂家的基地。 
“――――――――” 
发呆地仰望着这栋洋房。 
……啊，虽然慎二他家我都看惯了，却没想到这里却别有一番风味。 

“卫宫君？门口在这边哦。” 
“啊――――哦。知道了，知道了。” 
干咳了一下跟在远坂的后面。 


……真受不了。 
如果被其他的 master 邀请到其基地警戒起来的话还说得过去，不过只是去远坂家打扰一下， 
我却格外地紧张起来……。 


第五天・凛的房间/治疗健在 


到了。 
这里是远坡家的起居室，远坂凛每天生活的地方。 
“把手给我看看。” 
单刀直入，远坂直接进入正题。 
“…………不好意思，麻烦你了。” 
被催着坐到了椅子上，伸出了右手。 
包裹着的毛巾慢慢地被解开了。 
……总觉得，比刚才更接近了。 
照顾着我的右手的远坂就在眼前，刚才没有注意到的秀丽黑发映入眼帘，让我的心跳加快了。 
“……咦？真是奇怪，伤口比刚才要小了。卫宫君，你有用了自然治愈的咒语吗？ 
“咦？――――没有啊，绝，绝对没有这样的事！” 
“是这样吗？不过大部分的伤、几乎都已经全部愈合了。” 
“没有，我没有说过漂亮什么的―――啊，你刚刚在说什么啊远坂？” 
“我是说，你的伤差不多都已经好了。我所做的只是帮你止血、没理由就这样好了啊。” 


“嗯……虽然你这么说，但是我根本不知道怎么回事啊。” 
“真的？上一次也是这种情况，你真的一点线索都没有？” 
“等等，我更不明白了。你说‘上一次也’，‘上一次’是多久之前的事？” 
“就是之前嘛。 
卫宫君被 berserker 袭击的那一次，之后不是背上很多地方都被碎片刺了吗。 
在那之后，没有我的帮忙伤也好了。……当时还以为是你自己用的魔术呢，不过你应该没这 
么厉害啊。” 
“是是，我太不中用实在是对不住你了。……不过，那到底是怎么回事？我到最近为止都没 
出现过这种情况啊。” 
“……是吗。如果好好考虑一下的话、原因应该是和 Saber 的契约吧。我虽然不知道卫宫君 
和 Saber 缔结了怎样的契约、但 servant 之中确实有能让契约者拥有不死之身的。 
说不定是 Saber 本身的自然治愈能力，就这样传递给了卫宫君。” 
“……这样啊。那么，只要和 Saber 的契约不解除，我受的伤总会自己治疗？” 


“……嗯，就是这么回事。不过你最好还是不要太过于依赖这个能力。因为到头来，治疗你 
的伤势的实际上是 Saber，消耗的是 saber 的魔力。 
况且你只是有治疗伤势的能力，并不是可以复活。如果死了也就完了，以后不能再像这次这 
样乱来了。” 
……此时。 

绷带不知何时已经卷好了，远坂结束了对我的治疗。 
远坂碰地叩了一下我的右手，然后站了起来。 


第五天・凛的房间/合作关系，成立 


“好了。我去泡茶吧。卫宫君，你要加砂糖还是牛奶？” 
“咦――――不，我都不用了……不过远坂，能先告诉我一件事吗？” 
“？可以啊，什么事？” 
“你刚才说过的。学校里还有一个 master， 那个家伙正在干什么。” 
“啊，这件事啊？是哦，卫宫君还没办法注意到那个结界。……嗯，简单来或的话，学校里 
除了你和我之外还有一个 master，一直在做着像刚 


才那样的事。” 
“――――――――” 
……倒在地上的女学生的样子浮现在我脑海里。 
脸色苍白的她，如果远坂没有赶到的话连命都没了。 
“……Master 可并不是只以攻击 master。 
那个神父是这么说的，那到底是怎么回事？” 



“就是为了在圣杯战争中获胜。servant 吸收越多人的精神魔力积蓄的也就越多。 
学校里那个 master 的计谋，正是以全体学生为祭品，来强化自己的 servant。” 
“什么―――把学生当作祭品，这家伙没毛病吧！？” 
“天知道。不过学校里已经张开了结界。 
虽然还没完成，不过一旦发动的话，在其范围里的人类全部会衰弱至死吧。不过，我是绝对 
不会允许这种事发生的啦。” 
远坂淡淡地说明着。 
……对远坂来说，刚才说的事情想必她前几天就知道了吧。 
因此也决定了该干什么，所以才一边叫我不要去上学，一边却自己跑去学校。 
明明知道危险，却还是要阻止在学校张开结界的 master。 


……为自己感到羞耻。 
看到若无其事一般跑来学校的卫宫士郎，远坂会发火也是理所当然的。 
我不只没有那种觉悟，还泰然地想来学校渡过平常的一天。 
“喂。怎么了嘛，从刚才开始就很低落的样子。我说错什么话了吗……？” 
她略显不安地看着我。 
……远坂那家伙，又产生奇怪的误会了吧。 
“没有，不是那样的啦。只是、我觉得赢不了你，我只是在想这个。” 
说对不起的话总觉得有些不对劲，所以只能用这样的台词努力传递我的心情。 
远坂盯着我的脸看。 
“……干、干嘛啊。刚、刚才的那个、可不是说之前的事啊――――” 


“我知道了啦。话说回来卫宫君，我们要不要先休战？” 
―――好突然。 

被那让人心跳的爽朗笑容来了一个厉害的奇袭。 
“休战？我和远坂？” 
“对，潜伏在学校的那个 master 实在太恶劣，卫宫君你的身份已经被敌人发现了。而对我 
而言，比起你来我更想先解决那个家伙。所以我们两 


个人要不要先暂时休战一起去搜索刚才那个 master？” 
“――――――――” 
权衡利害，我冷静的考虑着。 
不，根本没有考虑的必要。 
远坂所说的话是正确的，而且，我也决不能放任那个 master。 
原本我就是为了阻止那些将无关的人卷入的 master 而战的。 


“如何？我觉得这个条件还不错。” 
“嗯，远坂愿意助我一臂之力的话当然好。” 
回应着远坂的目光我点了点头。 
“等等，我可没说要帮助卫宫君哦。只是缔结停战协议罢了。” 
“……是吗。‘敌人的敌人就是朋友’这种事果然没那么容易实现啊。” 
“没错。但在协定结束之前我会信任你。只要你不背叛我，我就会帮助卫宫君。” 
不带一点迟疑的声音。 
这还真是远坂的风格，老实说，我很感谢这种幸运。 


“―――太好了，那么远坂就一直是我的伙伴了。以后请多多关照了，远坂。” 
我点了点头，伸出右手。 
“――――嗯，嗯，虽然估计是很短的一段时间，不过你应该能派上用场。” 
远坂还是嘴不饶人。 
但，却没办法骗过我。 
回应我的手也是右手，不管嘴上怎么说，远坂的却紧紧地握着我的手。 
“……原来如此，难怪我会觉得奇怪。也就是说卫宫君不是正式的继承者。在继承魔术刻印 
之前父亲就死了吗？” 
“该怎么说呢。老爸本来就没有让我继承魔术刻印的意思，也反对我成为魔术师。” 
“？不过他还是教了卫宫君魔术吧？这样不是很矛盾吗？” 


“也许吧。老爸他啊，似乎是因为我一直缠着他所以没办法才教我的。 
他还说了‘刚开始不要做魔术师而做魔术使吧’。” 
我们进行着诸如此类没有围绕什么中心的对话。 
“既然已经是合作关系了，我想知道更多卫宫家的事。” 
因为远坂的这个建议，我们就开始谈起我是怎样学习魔术的。 
卫宫切嗣是从外地来的独来独往的魔术师。 
而相对的，远坂家则是管理这片土地的渊源悠久的家系。 
通常，外地来的魔术师是必须向身为此地之主的魔术师用某些方法表示一下诚意的，但切嗣 
没这么做。 
不只如此，似乎连自己是魔术师的事都隐瞒了。 


接掌远坂家的远坂凛，这么年轻却已经是这一带的管理人了。 

远坂接任管理事务是在十年前。而实质上成为保护这片土地的存在则是在最近。 
因此，远坂家并不知道卫宫切嗣的存在，因此也不知道身为他养子的我是一名魔术师。 
“……魔术使啊……那么卫宫君真的是门外汉啊。除了自己使用的魔术以外、就没有关于魔 
道的知识了吗？” 
“嗯，就是这么回事。我会使用的也只有强化。其他的魔术只懂得名称和概要。之前也是依 
靠受强化的桌子来当盾牌的，别看虽然只是那样， 


可是我至今为止用得最好的魔术了。” 
“咦―――你、你认真的吗！？干嘛连这种事都泄露给我啊你！” 
她突然不知为何像是自己的事情一样发起了火来。 


“？怎么了远坂，我刚才说了什么惹到你了吗？” 
“不、不是什么有没有意见的问题……我说啊，卫宫君。 
我们两个虽然是联手了、但还是有很多事情需要保密的呀。 
自己的秘密武器应该隐藏起来啊，本来对魔术师而言自己的魔术本来就是不应该公开的东 
西。” 
“是吗？ 事到如今藏着不说也没用吧。这种事虽然是不能对一般人说，但远坂是魔术师啊。 
所以告诉你也没有问题。而且老爸也说过，不管 


遇到怎样的对手，也没有必要拼命隐藏自己的魔术。” 
“―――这算什么啊。卫宫君的父亲说这话是当真的吗？” 
“是啊。老爸只是想说不要过分拘泥于规则吧。他还老是把‘魔术什么的还是不学比较好， 
不想学了随时都可以放弃’这种话挂在嘴边呢。” 


“唔――――――――” 
咯，发出了咬牙的声音。 
到底有什么不满呢，远坂露出了刚才都没表露过的再清楚不过的敌意。 
“―――别开玩笑了。 
你的父亲不是什么魔术师，被那样的家伙训练出来的你，我也绝对不承认是魔术师！” 
“远坂？ 冷静一点，你发什么火啊。那个，与你相比的话我确实称不上什么魔术师，不过 
切嗣（老爸）可是个出色的魔术师啊？” 
“―――不是那样。我想说的不是那样的事。我不能允许的是、那个――――” 
那个，是什么？ 
刚说到这里，远坂像是恢复正常地消除了敌意。 


“……对不起。我只是有点……我也不知道是怎么了。训练的方法确实因人而异。我也有我 
自己的方法，确实没什么资格说卫宫君。” 
“……我不明白。到底是什么事让你这么生气。是老爸的教育方法吗，还是我太差劲？” 
“对。我就是对卫宫君的差劲有意见。 
比如说锻炼了好多年魔术却除了强化什么都不懂啦，还有把这个弱点泄露给我之类的事 
情。” 
远坂似乎别有深意地微笑着。 
……总觉得背脊阵阵发凉。 
“嗯……对呢，现在想来我也觉得十分后悔。但没办法啊。我只有强化方面还有点长处，老 

爸死了以后，就没有别的方法学习了。” 


“嗯，这就是单身魔术师的极限了。魔术师无法预知自己的死期，正因为如此，为了留下魔 
术刻印，只能和协会联手。” 
“……让我发火的是，你父亲在这方面根本就没有努力。 
魔术师的‘魔术’，并不是只属于这个魔术师自己的东西。 
所谓魔术是由父母传给孩子，历经无数代所延续下来的‘生命的成果’。这个责任，已经不 
只是自己个人的东西了。” 
“因此教授魔术也就成了把自己的魔术传递给下一世代的第一条件。出生在魔术师家族的孩 
子，在出生的瞬间就已经成为了后继者与传承者。 
―――我们为此而生，也为此而死。” 


“魔术师的孩子，一开始已经不算是人类了。 
不如说，将以人的身份所出生的‘东西’，经过长年的严格修炼将其替换为别的‘东西’才 
是所谓的‘魔术师’家系的义务。 
……所以说，卫宫君的父亲不是魔术师。你的父亲，选择了成为父亲而不是魔术师。” 
不是看着我的脸说话，远坂把脸别开了。 
“……………………” 
老实说，我无法理解远坂为何生气。 
远坂在这个家里被抚养长大所想的是什么。 
作为魔术师的女儿做了多少修炼，而又将自我牺牲了多少。 
就算这些我可以想象，但是我毕竟不是远坂。 
“――――呐，远坂。难道，就是因为这个而把我视为眼中钉？因为我没有作为魔术师的心 
理准备？” 


“……没错。我虽然不讨厌你，但是我不承认你是魔术师。 
……所以说，也不是一定要指责你，只是我想这么做而已！不行吗！？” 
“那样啊，虽然不太好听―――不过谢谢你的忠告。 
如果没有今天的事的话我也不会察觉到学校的 master，也没办法和远坂联手了。” 
“是吧？”我用视线向她这么询问着。 
远坂“唔”了一声，然后像是难为情似地嘟哝起来。 
“真受不了，为什么这样的家伙会是 Saber 的 master 啊！” 
一直说着这类让人不明白的话。 
就在我们谈话的这段时间里，外面的天已经完全黑了。 
时间是快要到晚上七点。……再不回去的话 Saber 可要发火了。 


“那就这样了远坂，搜寻 master 的工作在学校里进行喽？” 
“嗯。明天放学后在走廊碰面吧。 
啊，回去的时候带着 Archer 吧。我还有事要做没办法送你了，不过有 Archer 跟着的话就没 
问题了吧？” 
“咦――――？” 
这么一说的话，我居然完全给忘了。 
这里既然是远坂的家，Archer 在的话也毫不奇怪。 
“――――――――” 

赤红色外套的骑士，Archer 实体化了。 
“……………………” 
仔细想来，我们还是第一次这样面对面呢。 


那个夜晚，与 Saber 互相拼斗，差点被斩落首级的男人。 
不顾与 Berserker 作战的 Saber，企图把他们一起埋葬的男人。 
“……………………” 
还有过那样的事啊。 
像这样面对面互相看着对方让我感觉到了。 
我讨厌这家伙。 
可能我无论如何也无法接受他。 
“――――――――” 
这一点 Archer 也一样吧，他用充满敌意的眼神凝视着我。 
……哼，求之不得。 
对方也讨厌我的话，我也可以明明白白地讨厌他了。 
“请你多关照了 Archer。和他已经是合作关系了，不可以袭击他哦。” 
“―――明白。master 的指示我会遵从。” 
Archer 的身影就这样消失了。 
像那个样子不能外出，是先灵体化后再做我的护卫吧。 


第五天・回家/Archer 的护送。英雄的定义。 


……走在夜晚的住宅区里。 
现在还不到七点，附近也还可以看到零星的人影。 
这样的话其实也不需要护卫了，不过也不能白费远坂的好意。 
“――――――――” 
不过，说不定还是事先拒绝的好。 
……神经也歪斜了。 
浑身起了鸡皮疙瘩，大意的话似乎连胃液都会吐出来。 
“――――――――” 
像如芒在背的敌意。 
看不见身影的护卫，最警戒的却是本应该是保护对象的我。 
……受不了，这算哪门子护卫啊。 
几乎让我的神经被磨损一般的敌意正是我背后的这个男人所放出的。 
“到这里就行了。太靠近的话可能又会发生像上回一样的事情。” 


向背后的气息说话。 
Archer 没有回答。 
而只是单纯地接受了我的意见准备离去。 
“等等。你这家伙就没有什么话要说吗。” 
我瞪着看不见的对方。 
正准备离去的气息突然停了下来， 
充满敌意地实体化了。 
“我对你有所改观了。看来在感觉杀气这方面还是挺有心得的。哎呀，我还以为你一定是个 

连虫子都不敢杀的和平主义者呢。” 
“―――别把我当傻瓜。怎么说我也是魔术师啊。对方如果想打的话，我一定奉陪到底。” 
努力地不被他的气魄所压倒，全力与红色的骑士对峙。 
那家伙像是在侮辱人一般地冷哼着，“哎呀哎呀”地夸张地对我耸了耸肩膀。 
“简直是笑话。连血的气味都没有的魔术师根本就只是个半调子而已。这点你师傅没教过你 
吗，卫宫士郎。” 


“什――――” 
气势瞬间消失。 
……对，切嗣的确是说过。 
魔术师与鲜血为伴。 
与伤不伤害别人没有关系。就算自己没有动手，前进的道路也必然遍染鲜血。 
正因为如此―――切嗣才会叫我不要成为魔术师啊。 
“……你这家伙是说我的身上没有血的气味吗？” 
“没错。从这一点来说卫宫士郎根本不适合做 master。和凛实在相差太多了。” 
“―――这算什么啊。远坂就有血的气味吗？” 
“那是当然。她虽然是有一点天真，但该下手的时候却绝不会手下留情。如果不是这样的话 
也不会连续数日都为了搜寻 master 而徘徊于街上了 


。” 
“――――――” 
连续几天，都在搜寻 master……？ 


那也就意味着与 master 的战斗。 
总不可能说找到了就完事了。 
那么―――― 
“……那么，远坂每天都在做着像今天这样的事？” 
学校的那件事。 
与在杂木林里刹那之间的互相杀戮一样的事情每天都……？ 
“怎么可能。像今天那样的狼狈相我可不想再有下次。有着那样的意识和才能的魔术师，拿 
你当对手简直就是回到她的实际年龄了。” 
“再说了，以她的能力没有与卫宫士郎合作的必要。 
但她还是做了多余的事。做为我的话我是反对这次合作的―――算了，没办法。servant 必 
须要遵从 master。” 
“是这样吧卫宫士郎？就算 master 是一个毫无作用的未成熟者，servant 还是必须遵从 
master 的意思。” 
……这句话―― 
是在说我和 saber 吧。 


“―――是这样啊。远坂也真是可怜。要和你这样爱捉弄人的家伙一组。” 
“……真受不了，你真是语不惊人死不休。还把这样的话挂在嘴上啊。 
给你一个忠告，不要去考虑什么 servant 的性格。我们只是纯粹为了战斗而被召唤的‘东 
西’。反正 servant 只不过是通过令咒所联系着的道具 

。因为支配权在你们手中，所以道具所说的戏言完全可以置若罔闻。” 
“――――――――” 
“没有这样的事”，这句话我无法说出口。 
被令咒束缚着的 Archer 自己说的这番话，是勿庸质疑的真实。 
……我虽然从不认为 Saber 是什么道具，但事实上，Saber 确实被令咒束缚着。 
“那么，把我叫住到底有什么事。总不会是什么为了加深友谊这样傻的理由吧。” 
“――――唔。” 
……怼 
哪会有什么理由。 
只是因为心里一口气实在咽不下，不发几句牢骚实在不舒服。 
“那个―――对了。Archer，你也想要圣杯吗？” 


迫不得已，问了早就知道答案的问题。 
――――但是。 
“圣杯―――？哦，能实现人类愿望的邪恶宝箱啊。那种东西我才不要。我的愿望，那种东 
西根本无法实现。” 
赤红色的骑士满怀轻蔑的，明确的下了断言。 
“――――怎么……回事……？” 
这不是矛盾了吗。 
servant 都想得到圣杯啊。 
不是正因为想得到圣杯，才回应魔术师的召唤，成为 servant 的吗……？ 
“等等，你这也太可笑了吧。那你为什么要成为 servant 啊？” 
“身不由己啊。 
我根本没有自由意志。你以为 servant 是根据自己的意志来回应召唤的吧？” 
“什――――么？” 
没有自由意志……？ 


这么说，这家伙明明对圣杯没有兴趣，还是硬被呼唤了出来……？ 
“好个幸福的男人。真的没有思考过吗？ 
听好了，所谓的 servant 就是“被呼唤出之人”。 
不，英灵并不是全靠自己的意志，而是因为他人的意志而被呼唤出来。 
因为过去的功绩而成为英灵，之后被人们所传诵，成为他们的支柱。” 
“―――不过。那，那个英灵真的发自内心地想着‘想帮助人类’吗？” 
“――――不，那是……” 
……既然被称为英灵，那就应该是高尚的人物啊。 
所以就要保护人们，但我所见到的 servant 大部分却都不是这种形象。 
“没错。说到底‘英灵’这种东西根本就没有意志可言。 
成为英灵之后，就只是被当成保护人类的力量。” 
“只是在自己这边情况不利的时候被呼唤出来，做完清理然后消失的存在。 
存在却又不存在之物。拯救人世的危机，但却谁也不认识的东西。 


这就是英灵―――被称为守护者的方便的存在。在成为了英灵的最后，意志被剥夺，只不过 
是永远地持续不断地为人类劳动的清洁工。 
“什――――” 

被呼唤出来，然后就只有消失的东西。 
只是没有意志的道具，这难道就是英灵……？ 
“不是那样的吧。Saber 和你不是都有自己的意识吗？……虽然被召唤的时候与自己的意愿 
无关，但召唤出来之后不就可以自己做出选择了吗。 
Saber 也是啊，不想做的事她就会拒绝。” 
“那是自然，我们是 servant 啊。虽然不知道是谁制作的仪式（System），但这场战争设计 
得很精妙。 
给予本来只有来源于本体的触觉的英灵以形体，当作其本体来役使。 
英灵在得到 servant 这个外壳的同时，取回过去的人性，过去的执着，同时也伴随着过去的 
遗憾。” 
“因此 servant 才会去追求圣杯。 


得到圣杯的话就可以弥补过去的遗憾，也可以作为人类在这个世界多停留一段时间。” 
“做为人类留下来―――” 
这也就是说，不是以 servant，而是以一个人的身份获得自由吧。 
……再加上圣杯还有实现愿望的力量。 
如果连他们生前没能实现的愿望都能实现的话，servant 确实会和 master 合作。 
即使对身为英灵的他们而言，圣杯也如同上天赐予的奇迹吗。 
“……为什么。这样的东西，你会说你不需要呢？能实现无法实现的愿望，即使是想摆脱 
servant 的身份也是做的到的啊。” 
“―――原因很简单。 
我呢，根本没有什么无法实现的愿望。” 
“咦――――？” 



“和其他的英灵们不同。我是实现了愿望后才死去，成为了英灵。 
所以我并没有什么想实现的愿望，也对作为一个人类留在这里的事没有兴趣。这点你的 
servant 应该也是一样的。” 
“别、别说什么傻话了。Saber 可是说了圣杯对她是有必要的。可不像你那样，什么目的都 
没有地做着 servant。” 
“――――我的……目的？” 
Archer 茫然地低语。 
“――――――――唔。” 
为什么呢。 
明明没什么特别的话语，却让我全身泛起一阵恶寒。 
“……哼。有没有目的都是一样的。 
如果在意的话就试着问问吧。Saber 的目的虽然是圣杯，但绝对不是为了自己而使用圣杯。 
从这点上来看她是典型的守护者，名副其实的‘奴隶 


’啊。 
―――这件事。 
如果你还是她的 master 的话，就绝对不能忘记。” 
气息渐渐消失。 
赤红色外套的骑士，直到最后仍然说了惹人厌的话然后离去。 

第五天・晚餐/今天的晚餐 



“我回来了。” 
现在不怎么能思考的大脑倒还能说出那习惯用语，不管怎样进了玄关再说吧。 
从起居室传来了热闹的气息。 
藤姐躺着在看电视，樱应该在做着晚饭的准备工作吧。 
saber――――是在起居室吗？ 
“――――――――” 
想起了 Archer 的话，连忙赶快摇头将它赶跑。 


那家伙想说些什么，我不知道也不想知道。 
尽管如此那些话还是在头脑里回响着，没办法视而不见。 
被称作 servant 的使魔。 
将英灵贬为清洁工的那家伙的真意。 
“啊。欢迎回来，学长。” 
樱明明还在做饭，却特地跑出来迎接我。 
“我回来了。回来晚了实在抱歉。晚饭呢，准备得怎么样了？” 
“嗯，才刚刚开始做呢。不过我想应该不用学长帮忙了。今晚的菜单，是按照藤村老师的要 
求做的炖菜哦。” 
“这样啊。那倒确实是不用帮忙了。” 
粗看了看，厨房排列着许多已经切好的食物材料。 
樱的手工一向很好，接下来就只剩煮一下了吧。 


“―――Saber 呢？好象不在起居室呢。” 
“要找 Saber 小姐的话，她正在房间里睡觉呢。说是等学长回来了叫醒她……” 
“嗯……Saber 她……有没有生气了？” 
“这个……我想没有这样的事吧？Saber 小姐一向都很严肃啊。” 
……樱讲话会吞吞吐吐，也就是说 Saber 已经很明显地在生气了。 
这也是应该的，我没能遵守日落之前就回来的约定嘛。 
“哟，回来了啊士郎。Saber 生气了哦？说等你回来了去道场谈谈。” 
大口大口吃着蜜柑的藤姐悠哉地说出了十分恐怖的事情。 
“―――藤姐。那个，你没对 Saber 灌输什么奇怪的思想吧？……比如违反约定的家伙要在 
道场受竹刀之刑之类的？” 


“说了啊。我说我家士郎是玩体育的，所以打起来不用留情哦。” 
“――――――――” 
是吗。 
敌人不只有 master，连这种地方都有潜伏。 
“问你些无关紧要的事。藤姐，你是不是带 Saber 去道场了？然后说什么要比试的话就用竹 
刀吧。” 
“对啊，本来只是想稍微玩一玩的，谁知道那个女孩子还真不得了。明明不懂剑道，却好象 
是比我还厉害的剑道家哦。那个女孩子是不是在国 

外练击剑的？” 
“不，我想应该没练击剑吧。不过不管怎么说都和藤姐完全不同吧。 
……那个，像是抡着和她的体型完全不相称的大剑啦，像野生动物一般袭击敌人啦。” 


“算了，谁让你自找的。 
说起来藤姐，关于美缀的事……那家伙回家了吗？” 
“咦？为什么士郎会知道这事。美缀的事情还没有公开啊。” 
“啊，那是从学生会办公室那里偷听来的。―――然后呢。到底怎么样了，找到美缀了吗？” 
一动不动地盯着藤姐。 
……别看藤姐这个样子，始终也是个教师。 
教师不应该说的话就不说，为了让学生感到安心也会用一些权宜之计的。 
因此不能看漏她脸上哪怕任何一点细微的变化，一定要问出美缀到底怎么样了。 
“到底怎么样啊藤姐。还是没有什么进展吗？” 
“……真拿你没办法啊。要是不说的话你肯定马上就跑出去找，反正也不是什么绝对秘密的 
话题…… 
不过士郎，这次是特殊情况。只是因为士郎是美缀同学的朋友才告诉你的哦？” 


“我明白的。会记住这份恩情的，快说啊。” 
“那我直接说结果了。美缀同学刚才已经被保护起来了。这时候应该已经检查完毕回家去了 
吧。 
虽然似乎还有点意识不清，不过既没有外伤也没有生命危险。―――其他的不能再说了。如 
果士郎是她的朋友的话。就去问美缀同学本人吧。 


” 
“――――是吗。 
不管如何总算是没什么事了呢，那家伙……” 
……太好了。 
虽然不知道美缀发生了什么事，但是我起码还明白这是这一连串事件的一环。 
其元凶是潜伏在学校的 Master 的可能性很高。 
如果美缀因此而出事的话，我就真不知道该向谁懊悔去才好了。 


“……对了。樱，打扰一下。” 
“……嗯？有什么事吗学长？” 
“不，也没什么大不了的事啦。只是那个……知不知道慎二怎么样了。” 
“啊……那个，对不起啊学长，昨天我是住在这里然后直接去学校的哟？所以我没有回过家。 
虽然我也从老师那听说了哥哥无故缺席的事情， 


不过……” 
“你也不明白情况吗……也对呢，樱怎么会知道这种事呢。抱歉，问了不该问的事。” 
“不是的，没有这样的事……！哥哥的事我本应该最清楚的，连哥哥不去学校的理由都不知 
道是我的不对！” 
“不，没有这回事啦。事实上樱在我家实在帮了我大忙呢。” 

……杂木林的那件事。 
在那里的家伙如果真的是慎二的话，他就不可能与黑色的 servant 没有关系。 
那么―――最坏的情况的话，他有可能就是 master。 
如果真是那样的话，就这样让樱回间桐家实在太危险了。 
“？学长，到底怎么了――――” 
“樱，今天也住在我家吧。要换衣服的话用藤姐的好了。” 
“咦――――学、学长、这个、那个――――” 
“可以的话暂时就一直住在这里吧。 
当然，如果樱觉得麻烦的话要回去的话也可以。” 
……呃。 
果然还是太乱来了，突然叫人家住下来人家肯定会一时无法决定的。 
“抱歉。说了让你为难的话，是我不好。” 
说着就低下了头想谢罪。 
―――这时。 
“……好吧。那个，我就不客气了。” 
伴随着咕噜咕噜煮着东西的锅子发出的声音，樱点了点头。 


第五天・晚上/向 Saber 报告与凛的合作关系。 


夜更深了。 
晚饭之后，醒过来的 saber 在道场对我进行的体罚―――虽然 saber 坚持说是战斗训练，但 
怎么看都是欺负弱小―――快结束的时候，时间已经过了晚上十点。 
藤姐和樱已经到和室去了，看来今晚又是三个人一起睡。 
“士郎……？怎么了。不回你的房间去吗？” 
“嗯……？啊，要回去的。不过在那之前，我想问 Saber 一件事情。” 
“是你在意的事情吗？请说吧，只要是我能回答的事就没关系。” 
“――――――――” 
……要单刀直入的问吗。 
Archer 所说的事情。 
没有自由的 servant 为了自由而追求圣杯。 
这点 Saber 应该也是一样的，但那家伙却说她根本不追求自由。 
“……Saber。你、需要圣杯吧。” 
“―――是。我的目的就是圣杯。为了这个我成为了英灵。这件事我以前应该已经说过了。” 


“这我知道。但是，那是为了什么呢。 
只要得到了圣杯，servant 即使没有 master 也可以留在这个世界上吧。 
那么―――Saber 得到圣杯后，还有想在这里做的事吗？” 
“―――不。得到圣杯之后，我就会离开这个世界。不是这个时代的我不允许呆在这里的， 
更何况，我已经没有想做的事情了。” 
坚定无比的眼瞳。 
那里面没有虚伪也没有迷惑，也没有我多嘴的余地。 
“―――是吗。虽然我不明白 Saber 的目的究竟是什么，不过我不会强求你说的。” 
……那个，用圣杯实现自己的愿望，实在不符合 Saber 的形象，直到现在我才想起。 

我连圣杯是什么都不知道。 
但是，我大概能想象得到，那一定不会是与这个金发少女相称的东西。 
“――已经约定好了。我会让 Saber 拿到圣杯。……现在，也只有相信了。” 
“……？发生什么事了吗，士郎。总觉得你回来以后就缺了一股锐气。” 


“没有这样的事啦―――哦，对了。Saber，关于今后的方针――” 
Saber 的表情突然改变。 
真厉害啊，即使和藤姐她们相处得再怎么融洽也好，Saber 就是 Saber。 
虽然不怎么想承认，但 Archer 说的没错，她的本质就是战斗。 
“今天去了学校，知道了学校里有第三个 master。……那个，在那里和远坂闹了点风波。 
遇到了很多事，为了找出潜伏在学校的 master 与远坂结下了休战协定……” 
将今天一天的事像流水帐似地报告了出来。 
刚开始认真听着的 Saber，随着话题的进行―― 
总觉得，她在用不满地看着我。 
“……呃。Saber，你反对我和远坂合作吗？” 
“不。士郎你没有魔术方面的知识，我赞成向凛学习一些。 
但是，像这样的事情最好能尽快告诉我。还有，可能的话先和我商量一下。” 
Saber 像是责备似地看着我。 
……说得一点也没错，真是丢脸啊。 


“那么，明天开始就和凛合作一起搜索学校吗？” 
“应该是这个样子。发现什么异状的话我会呼唤你的，在这之前你就待命好了。” 
“……唔。作为方针来说宽松了点，不过在士郎习惯战斗之前正好可以用来适应一下吧。 
现在的话，就先追寻在学校张开结界的 master 吧。” 
她点头了。 
Saber 略微思考了一下之后。 
“―――确认一下。 
在打倒潜伏在学校里的 master 后，和凛的休战协定就成为白纸一张，她就又变回敌人了。 
是这样子没错吧？” 
Saber 想要确实地确认。 
哦，这个的话―――― 


是会变成这个样子 


第五天・就寝/Saber 同意。 



……不管怎么努力，事情终究会变成这个样子。 
就算到时我拒绝战斗远坂也会主动挑起战斗的吧。 
到了那时―――如果毫无抵抗地就被杀的话，一定会给远坂留下不舒服的回忆―――― 
“……嗯。等打倒了潜伏在学校里的 master，就会和远坂恢复到敌人的关系。这样就不必 
再顾虑什么了吧，Saber。” 
“好吧。你能理解这一点的话，我就再也没有意见了。和凛合作的话，士郎也能增长一些战 
斗经验了。” 

那就这样了，Saber 施了一礼就离开了。 
“――――――――” 
既然身为 master，就无法避免战斗。 
……只要我能活下去，对决的时候一定会来临。 
到时候的我―――真的能像对 Saber 所说的那样，和远坂战斗吗―――― 


幕间/某个故事。 



――――――――在梦里看到了。 


像是从流淌着血液的互相连系着的细小回路里，看见了无法触及的记忆。 
这些，是他的回忆吧。 
至少不是属于我的。 
这是别人的故事。 
从来不曾回忆起的，过去的…… 
从未曾试着回忆起的，遥远的…… 
甚至已经无法回忆起的，老旧的记忆。 
――太迟了。 
事到如今已经无法改变那已成定局的契约的沉重枷锁。 
那家伙，并不是想要什么。 
如果硬要说的话，那就是其本质就不是个能忍耐的人吧。 


无法忍耐身边有哭泣之人。 
无法忍耐身边有受伤之人。 
无法忍耐身边有将死之人。 
要说理由的话，就只有这些。 
就因为这点理由，那个家伙，想要帮助所能见到的所有的人。 
那是多么的笨拙，连旁观的人都为之担心。 
但最后却真的做到了，每一次都改变了很多人的命运。 
即使保守的说，这也绝对要比获得幸福更辛苦吧。 
笨拙的战斗并非徒劳。 
受到的伤害越重，直面的死亡越多，他拯救的人也就越多。 
……可是，这里面有一个漏洞。 
虽然说是所能见到的所有人。 
但人，却绝对无法看到自己。 
因此结局就是这样。 
对他而言最重要的“自己”，到最后都无法拯救。 


―――不明白为什么会变成这样。 
不，其实恰恰相反吧。 
为什么会没有变成这样，一直到现在都让人觉得实在是不可思议。 
那是严重的灾难。 
许多人死了，许多人将要迎来死亡。 

他一个人实在无能为力。 
面对着眼前大量的死亡，那家伙…… 
“定下契约吧。我将死后的一切交托于你。而这份报酬，我要在此刻收下。” 
没错，和“世界”这种未知的东西定下了契约。 
――――舍弃己身拯救众生。 
英雄，就此诞生了。 
就这样结束了。 
没有什么后续。 
即使被称为英雄，那家伙做的事情也没有任何变化。 


本来，他的目的就不是什么成为英雄。 
只不过这个过程，无论如何都需要英雄的力量而已。 
然而，终结却来得如此之快。 
杰出的救助者，对被救助者以外的人来说就只是麻烦而已。 
他了解了自己的极限，与世界的宽广 
能拯救的东西，不能拯救的东西都一并接受。 
正因如此，他希望至少要让眼前所见的人能够幸福。 
那只是伪善。 
像这样将其轻蔑为狭隘的价值观的人有许多。 
尽管如此，默默地追逐着理想的那个身影，也应该可以挺起胸膛了吧。 
他的结局。 
正如契约所言，临终时没有任何回报。 


――――好不容易到达了那个地方。 
他曾拥有过似是伙伴之人，也曾拥有过似是恋人之人。 
而在失去这一切之后，他被所追求的理想逼到了尽头。 
已经没有任何目的地了。 
纵然背负着众多指责，他却仍然继续战斗着。 
明知自己将死的命运，却以死亡为代价，想要成就尚残余在自己手中的“奇迹”。 
……但是，这也已经是终结了。 
好不容易到达了那剑之丘。 
在已经没有了剑手的那生锈的钢铁之丘上，他的战斗宣告终结。 
―――依然是孤身一人。 
即使这样，只要能拯救眼前的人们的话，就没有什么好后悔的。 
那家伙很满足似地笑了，如同高山崩落一般地，放开了手中的剑。 

出自草月魔术师工房 


翻译:影 校译&润色:幽远         文本整理:Ark  顾问:魔术师工房 


第六天・早晨～学校/慎二与美缀 



“――――――――――――” 
身子很重。 
一觉醒来并未感到舒服，却伴随着头痛。 
“……是因为昨天的伤吧。右手还有点痛呢。” 
一边发呆似地自言自语一边支撑起身体。 
时间已经过了早上六点。 
“首先，今天不做早饭的话……！” 
飞快地爬出被窝，迅速地换完衣服。 
藤姐和樱有晨练。 
二个人都得在六点半的时候出门，不快点准备的话就来不及了。 
送走两人之后，和 Saber 喝着饭后早茶。 
一大早就这么慌忙地过去了，等注意到的时候已经老早就过了七点了。 
“那么我走了哦。麻烦你看家了，Saber。” 
“好的。士郎也小心一点。虽说有凛的帮助，但也不要乱来。” 


“嗯，昨天已经受到教训了。遇上敌人的时候会借助 Saber 的力量的。” 
向 Saber 挥了挥手离开了玄关。 
早晨的空气很是平静。 
但现在将要去的学校，却是和至今为止不同的东西。 
“――――好。” 
将神经绷紧走下坡道。 
远坂是以 master 的身份行动的话，我也必须做出一点不愧对她的成果来。 
时间刚刚好，在班级例会开始之间到达教室。 
一边和正在闲聊的同班同学们互相寒暄一边走向自己的座位。 
“――――咦？” 
在这时。 
突然看到了出乎意料的家伙，一瞬间连言辞都忘了。 
“――――！” 
无需考虑什么。 


我生气地往慎二那里跑去。 
“慎二，你这家伙――――！” 
“你好啊卫宫。怎么了啊，今天早上学校怎么会如此骚动不安呢？在我在家休息的时候发生 
了什么事了吗？” 
“不是什么出什么事！你这家伙，到底对美缀干了什么事？” 
“美缀――？啊，是绫子啊。听说离家出走了是吧。我今天也在道场听说了哦。好象昨天就 
在新都那边被人找到了吧。” 

不知道是在笑些什么，慎二一直在窃笑着。 
从那双眼睛里，我只能看到对美缀的嘲笑。 
“……别给我装傻。最后见到美缀的是你吧。我要问的是那时候你到底对她做了什么。” 
“哎？什么做了什么，只不过是一般的闲聊啊？ 
对了啊，你听说了吗卫宫！ 绫子这家伙，是在那边的小巷后面被发现的？ 看来像是吸了 
不少毒品，眼睛也受伤了，校服也是破破烂烂的。 
哎呀，虽然我不知道发生了什么事，不过这还真是没法让人置若罔闻呢。我可是很有兴趣知 
道平常装得那么伟大的家伙是怎么被抛弃的啊。” 


“――――――――” 
“干嘛摆出这么恐怖的嘴脸啊。开个玩笑而已啦，别当真嘛。而且绫子已经被保护起来了吧？ 
现在在家中疗养吧。嗯，等她回来的时候估计谣言已经传开了，可能会有些麻烦呢。” 
“―――你这家伙。刚才的那些话，你对弓道部的人说了吗？” 
“与我无关哦。不过在一年级里已经很有名了？虽然不是什么传言游戏，不过好象昨天就已 
经到处传开了哦。” 
慎二开心地说着。 
“――――――――” 
……强忍着握紧的拳头。 
这家伙，到处去宣扬这些话吗。 
美缀是女孩子。那家伙就是那样子，不管周围的人怎么想，就算她看起来再怎么坚强终归是 
女孩子。 
那么，不管多么坚强，像这样的传言到处扩散的话也会难以立足吧。 
他明知道这点还那么做吗？ 



从昨天开始，应该只有被保护的人才知道的事情，被当作不负责任的有趣的传闻――――！ 
“―――慎二，你这家伙！” 
揪住了他的肩膀。 
“别这样瞪着我啊。我不是说了不知道吗？ 
用这种毫无根据的推测找茬可是会后悔的哦，卫m。” 
慎二甩开我揪着他的手后坐到了位子上。 
班级例会开始的钟声响了。 
“――――――――唔。” 
瞥了慎二一眼，现在只能老实地回自己的座位了。 


第六天・放学后/寻找结界～受到凛的精神上的欺负。 


一天就这样结束了。 
放学后，学生们如同退去的波浪一般离开学校。 
“――――――――” 
虽然质问了慎二，但现在的情报仍然不足。 
杂木林的那件事，他也只是说碰巧在那里。 
“……首先，不取得确凿的证据的话……” 
还不能确定那家伙到底是不是 master。 

不过美缀失踪的事件，他肯定脱不了干系。 
“识别 master 的方法……只能脱了衣服检查令咒吗。” 
不过话说回来，不会有允许这种事发生的 master 吧。 



“―――差不多了啊。远坂的话可能会知道什么好方法吧。” 
从座位上站了起来。 
放学后在走廊上会合，这是和远坂的约定。 
―――和远坂会合后，在学校里四处走动。 
依远坂所言，在学校里的一些地方应该会有为了支撑结界的展开而存在的“咒刻”。 
虽然远坂在几天前就找到并消去了，但每一次又会有新的咒刻被制作出来，或者几天前消失 
的咒刻再次出现，无法完全消去结界。 
“因为结界本身已经展开了。 
我们所做的事只是减弱它的效力。这总也不什么都不做要好，在不完全的情况下对方也不会 
随便发动结界的吧？” 
情况似乎就是这样。 


“远坂。我有事想问你，方便吗？” 
消除了隐藏在屋顶的咒刻后，我叫住了远坂。 
“咦，怎么了？屋顶还有什么让你觉得不对劲的地方吗？” 
“啊―――不是，是另外的事情。这里已经没有什么奇怪的地方了。我的感觉也只能做到这 
种地步。” 
“是吗。那样的话还活动着的咒刻应该都差不多消去了吧。 
卫宫君你明明连魔力感知都不会，却对异常的地方特别敏感。真没想到这么快就把学校里的 
咒刻都消除了。” 
远坂的心情很愉快。 
哎呀，我也因为能派上用处而感到高兴，不过现在不是这种时候。 


“呐，远坂。master 是不是可以判别出其他的 master？比如说，就算把 servant 藏了起来， 
只是碰到也会察觉到气氛的异常之类的……” 
“咦，没有这回事啊……不过，如果没有做过什么手脚的话，要识别 master 还是可能的。” 
“因为 master 本来就是魔术师嘛，只要搜寻魔力的话就能找到魔术师了。而且因为和 
servant 这样的超群的使魔定了契约，就算想隐藏魔力也会泄漏的吧。” 
“虽然卫宫君因为太迟钝而没有察觉到，不过我走路的时候也会残留下魔力啊。如果让魔术 
师看到的话一眼就知道我是 master 了吧，我看到 master 的话应该也可以识别出来的吧。” 
“是这样的吗……！？ 但是远坂，你并不知道我是魔术师啊。这是怎么回事。” 
“什么？ 这个么，要不要我说出来呢？” 
远坂话锋一转，突然换成了使坏般的语气。 
……总觉得，有一种十分不祥的预感。 



“不，算了吧。我大概想象到了，就在刚才。” 
“贤明的决定。对，就是这么回事。就算不是魔术师有些人也会有微弱的魔力的。魔术师啊， 
他们可不会承认没有带有一定程度以上的魔力的人是魔术师哦。” 

“对对，我就是这么想的。 
……咦，那么，现在的我怎么样？” 
“嗯……还是完全没有变化哎。 
本来就是不完全的召唤，除了治疗伤势时以外和 Saber 的联系是很薄弱的。 
嗯，卫宫君算是个特例所以会有这样的情况吧。” 


……呼。 
这样的话慎二就不是 master 了吧。 
即使我不知道，只要远坂看到就能判别出是不是 master 了吧。 
如果慎二是 master 并且和 servant 定下了契约的话，其所漏出的魔力远坂应该可以感觉到。 
“什么啊。虽然说是要搜寻 master，真的想找的话不是一下子就能找到了嘛。只要追踪着 
强大的魔力残留痕迹就可以了。” 
“这也不一定。虽然只是假设，但只要持有隐藏魔力的道具就可以让敌人无法察觉了。 
……不过，要消除 servant 那样强大魔力的道具应该是十分稀少的，我觉得应该没有这样的 
master。” 
“那么，如果远坂的身边有人是 master，只要他持有那种道具的话就无法判别了吧？” 



“怎么说呢。虽然是有道具，但我认为不管怎么隐藏只要靠近的话还是可以察觉的。既然已 
经和 servant 定了契约，无论如何都会和世界产生冲突的。” 
“如果说在身边也无法判断是否 master 的话，只可能是这个 master 没有使用 servant。 
虽然说不定会有例外吧，不过九成是这样子没错。” 
回到了教室。 
然没有掌握有关 master 的线索，不过消除了大部分的咒刻远坂好象也已经满足了。 
再怎么说，受到了这么厉害的阻碍对方也不会默不作声的，不用多久必定会有动静吧，她似 
乎是这么认为的。 
“你还真有耐性啊。虽说是不用多久，谁知道是多久以后的事情。” 


“是吗？张开这种结界的家伙，我可不认为以他的性格会在受到妨碍后还能默不做声。以我 
的判断应该就是明天了。 
第二次被妨碍的话那个家伙一定会受不了的。” 
远坂在哼哼地嘲笑着那个从未见面的 master。 
“哦。是这样的吗。” 
“就是这样的哦。―――好了，我还有些事情就先回去了。为了准备明天的决战还得买不少 
东西呢。” 
“那就明天见吧。还有，今天早点回家去吧，不要想着抄小路走捷径什么的哦。” 
“嗯？什么，你在担心我吗远坂。” 
“呃……！不、不是啦！只是因为成为了合作关系嘛，你要随随便便就出事了我的计划不是 
都落空了！刚才那只是提醒你一下注意事项而已！” 


远坂突然开始慌乱起来。 
那种慌张的样子一点也不像平时的远坂，一看就知道是在掩饰自己的害羞。 
―――原来如此。 
算是知道她平时为何一副酷样了，稍微能理解她的内心了。 

“总而言之！卫宫君实在是毫无防备，行动可不能太过轻率！我算是一个例外，如果是别人 
的话立刻就会要了你的性命吧。” 
远坂哼地一声扭头准备离开。 
“啊――――――――” 
这样看着那个远去的背影，我突然…… 
“远坂。现在 Archer 也在你身边吗。” 
问了这种毫无意义的问题。 


“在啊，怎么了？有话要和他说吗？” 
“……没什么。我只是就是在想远坂和他是否相处的还好。” 
对于突然的质问，远坂看着我疑惑地“啊？”了一声。 
―――然后。 
“哈哈，这件事啊。 
很好啊，不用担心。他虽然有些乖僻但是个好家伙。别看他那样，其实他就像个孩子，相处 
起来还是挺有趣的。” 
远坂高兴地说着，然后消失在楼梯口。 


第六天・放学后/master 判明 



是因为牵挂美缀的那件事吗，不知不觉中我人已经走到弓道场了。 
远离校门的道场没有人在。 
部团活动也已经结束了，就算到这里也不会有什么收获的吧。 
转过身朝校门走去。 
―――但是，在通向校门的路上， 
像是要挡道似地，伫立着间桐慎二的身姿。 
“哟，现在才准备回去吗？最近的事件引起很大骚动，学生不是应该尽快回家吗。” 
在这个地方，我可没有自信看着眼前的慎二还能保持冷静。 
对慎二视而不见地想从他的旁边走过去。 
“哦。累得连和朋友打个招呼的力气也没有了啊。 
真是的，都是因为你去做什么破坏咒文这种无聊的事才会搞成这样的啊。” 
略带笑意的声音。 


“――――！” 
然后我立刻往后一跳摆出了架势。 
“破坏咒文―――会说出这样的话，也就是说你是……” 
摆出了架势瞪着慎二。 
“没错，就是这么回事。你不断在破坏的结界啊，可是我准备的保险哦？ 
要是就那样消失了，我岂不是要害怕的连学校也不敢来了。” 
“――――――――” 
……原来如此。 
这就是我天真的地方。 
在杂木林看到慎二的时候，明明知道他就是 master 却不愿意承认，我的觉悟还不够。 
“等一下嘛。不用摆出这种架势啊卫宫。吵闹的远坂也已经不在了，就让我们男同胞好好谈 

谈吧。你也知道我不喜欢打架的。” 
“谈谈……？没有要和我战斗的意思吗？” 


“怎么会有这种事。 
在我看来，卫宫你也是被迫才当了什么 master 的吧？ 
我也是一样的啊，明明不是什么魔术师也没有战斗的意思却成了 master。” 
“现在呢，我在寻找不用和任何人战斗就能结束这件事的方法呢。因此没有在这里和卫宫你 
争斗的意思。” 
“……是吗。那么那个结界是怎么回事。准备了那样的东西，还说没有战斗的意思。” 
“你真笨啊，那只是为了自保而已。学校里还有远坂那个有来头的魔术师呢。 
那家伙对于master之间的战斗可是不会有任何犹豫的。这样的话，身为不是魔术师的master 
总得有些保护自己的对策吧。 
那个结界就只是这个目的而已拉。只要没有人袭击我，我就不会发动的。” 
“――――――――” 
……确实说的通呢。 
慎二究竟是不是 master，是怎么样成为 master 的，这些我并不知道。 
但我觉得应该可以相信刚才的那番话。 


既然慎二那么说，我应该点头相信吧。 
但，在那之前―――― 
“慎二。昨天，袭击女学生的是你吧？” 
这个问题，必须先解决才行。 
“……昨天的事吗。哎呀，那实在是没有办法嘛。 
我的 servant 可是一匹倔马，放任不管就会袭击人的。 
我只不过是被选为 master 的人类。又不像远坂那样是魔术师，想让 servant 听话可很不容 
易呀。” 
“―――那昨天的那件事就只是事故了？是你的 servant 擅自干的事情吗。” 
“是啊，以后我会注意的。我也不想在自己呆的地方惹出事情来。以后我会让那家伙只管专 
心保护我的。” 
“这些话都是真的吗，慎二。” 
“是啊。我骗你有什么好处。我明明可以瞒着不说的，我还像这样特地来向你坦白了呢。 
卫宫，你在怀疑我吧？如果突然胡乱被你们袭击我可就只能撕破脸了，所以我先向你表明真 
相。 
――――我啊，不想和任何人战斗。” 


……这句话我一时间实在无法相信。 
不过，如果慎二当真是这么想的话―――这可是我所求之不得的。 
“明白了，我相信你。只要你什么都不干的话，我是不会出手的。这样就行了吧，慎二。” 
“真好呢，对卫宫你来说算理解力算是很好了。 
不过只是这样我还是很困扰啊。我为何会这样来找你谈话，你能不能再理解得多一些呢。” 
慎二看起来像是想和我握手一样地伸出了手。 
这也就是说。 
“要不要和我合作啊卫宫？你可能不知道，但原本间桐家是魔术师家系啊。 
……虽然在父亲那一代魔道已经断绝了，不过知识还残留着。怎么样，对于明明是外行人却 

成为 master 的你应该是很值得依靠的吧？” 
“――――――――” 
间桐是魔术师家系……？ 
这件事远坂可没有提起过。 
不，是如同慎二所说的一样血统已经断绝了，被当作外人排除在外了吧。 


“如何，就算不依靠远坂，我们两个人联手的话也能在圣杯战争里存活下来。我觉得这种事 
情应该连考虑都不必了吧？” 
“――――――――” 
我看着那伸出的手。 
……慎二的提议并没有错误。 
情理上也说得通，这也算是另外一种选择。 
但是―――― 
“……慎二。你是 master 这件事，樱知道吗。” 
“啊？什么嘛，卫宫你还真是个门外汉啊。 
听好了，魔术师的家系只会把秘法传给长男。长男以外的小孩只不过是预备的器官而已。把 
魔术传给那些人是毫无意义的，纯粹浪费功夫。 
……真是的。怎么可能把魔道传给那个傻女人。继承间桐家秘法的只有我。” 
“――――――――” 
这样啊。 
这真的是太好了。 


樱不是应该涉足魔术师所处的世界的女孩子。 
我不想看到她不能再那样幸福地微笑着。 
“―――慎二。你什么都不干的话，我也不会对你干什么。这样你就没意见了吧。” 
“……是吗。也就是说不能和我合作了？” 
“因为没有这个必要。既然我们之间不发生战斗，也就无所谓什么合作不合作的。 
如果只是想保护自己的话，在圣杯战争结束之前请求教会的保护就好了。这种事情你是知道 
的吧。” 
“……哦。什么嘛卫宫。你，该不会是想在这场杀戮中胜出吧？” 
“――――――――” 
……我没想过要互相残杀。 
只不过，如果想将落下来的火星扑灭的话，同样也不能放任在街上放火的家伙。 
而且―――― 
“……我怎么会去参加互相残杀呢。只不过我，必须要看看所谓圣杯的真相。为了这个，我 
必须要留到最后。” 
我转过身去背对着慎二。 


“是吗。始终是决定要战斗啊。 
反正是和我没什么关系的事情，不过那样的话可别把樱也卷入啊，卫m？” 
“―――那是当然的。反倒是你，能瞒过樱吧？” 
“当然了。过做为哥哥，实在不能将妹妹留在接下去要不断杀戮的家伙的家里啊。 
如果你决定要战斗的话，在圣杯战争结束之前我就不再让樱离开家门了。这样可以吧，卫 
宫？” 

“――――――――” 
……确实，慎二说的很有道理。 
既然我已经和 Saber 一起战斗了，卫宫家就会是危险的地方。 
“明白了。樱那边我会跟她说的。这样行了吧，慎二。” 
“OK，还好你是个能为后辈着想的学长呢。 
老实说，我还真怕你哪天会把樱抓来当人质呢。哎呀，这样一来眼前的烦恼总算解决了。” 
似乎很高兴一样，慎二低声笑着。 
“要说的话就这些了吧。那么我回去了。” 


“嗯，你自便吧。不过你应该明白吧卫宫。在这里说的事情是我们两人之间的秘密哦。我是 
因为把你当朋友才把秘密告诉你的。如果你把这些告诉别人的话，我可不知道我会做出什么 
来。” 
也就是说，如果把慎二的事情告诉远坂的话他就会发动结界吧。 
“――嗯，我不会说的。不过如果远坂自己发现了可就是另一回事了。我会尽力地与远坂合 
作。如果那家伙察觉到了你的真实身份，就无法避免一战了。 
如果不想被人发现的话，就给我老实一点吧。” 
这次才是真的走向校门了。 
黄昏下的教学楼。 
慎二无言地目送着离开的我。 


第六天・回家、晚饭前/与藤姐的三分钟对话 


门口只有两双鞋。 
藤姐的女式皮鞋和 saber 的平底便鞋。 
“――――――――” 
有些担心，没有说“我回来了”就直接向起居室走去。 
走廊里响着我匆忙的脚步声， 
和预料的一样，起居室里没有樱的身影。 
而且，厨房里还有着像是藤姐的人物似乎在做着料理什么的…… 
“啊，回来了啊士郎。嗯？怎么，一副吃惊的样子。出什么事了？” 
是溶进了小麦粉吗，藤姐把大个大个的球状混合物放在桌子上。 
“啊―――没有拉，嗯。要说吃惊的话，是有一点。那个，好象和平时不大一样。” 
不过，最后一次看到藤姐在做着类似烹调的事，已经过了几年了？ 
“和平时不一样……？哦，对啊，樱的事情吧。你要找樱的话，她已经回去了。家里人打电 
话来把她叫回去了。” 
“是吗。慎二那家伙，直接打电话过来了啊。” 
虽然是多管闲事，不过事情确实还是早点处理的好。 
“慎二君？嗯……算了，不要去管。” 
“――――――――” 
稍微有点在意。 


在太阳下山吃晚饭前，向 Saber 报告已经回家。 


第六天・～道场/今天的报告 

“我先去和 Saber 说几句话。藤姐，虽然不知道今天是刮了什么风，不过今天的晚饭就交给 
你了，可以吗？” 
“好的――OK。敬请期待我的美味的蟹肉炒蛋吧――” 
“………………” 
总是还有点不安啊，蟹肉炒蛋可是比煎鸡蛋卷还要难做的料理，不管了，藤姐应该能有办法 
的吧。 
“我回来了 Saber，刚刚才回来的。” 
赤脚走进道场。 
“―――欢迎回来士郎。看你的样子似乎没什么大动静吧。” 
是因为这里的氛围比较让人静下心来吗，Saber 几乎已经成了道场的居民。 
我也配合着 Saber，正座在地板上，把今天一天发生的事情――消去了学校里的结界，以远 
坂的意见来看明天应该会遭到一些反击等等都告诉了她。 
“……原来如此。和敌人的 master 的战斗在明天吗。那今天就好好补充睡眠，积蓄一下力 
量吧。” 
我随声附和着。 
……我也知道自己很天真，但还是隐瞒了慎二的事情。 


在搞清楚慎二那家伙的意图之前，我想尽量避免把他当作敌人。 
“但是士郎。马上就是晚饭时间了吧，你呆在这里没问题吗？” 
“？哦，反正又没有什么事，想着到晚饭之前还有时间所以就来向 Saber 报告一下。 
偶尔像这样悠闲地等着吃晚饭也不坏嘛。” 
“什……这么说，今天的晚饭不是士郎做的吗……！？” 
“咦……是、是这样啊，有问题吗。那个，藤姐也会努力嘛，妨碍她不太好吧。” 
“……唔唔唔……的确，应该尊重大河的热情……那个，士郎真的不帮忙吗……？” 
“不帮忙了。没事的，藤姐也已经是成年人了，一两个蟹肉丸子总还是会做的。 
不，搞不好比我做得还好呢。再怎么说她的意外性判定可是 A 级的呀。” 
用自己也不太明白的话掩护了藤姐。 
但是，Saber 还是紧皱着眉头， 
“……我明白了。我相信士郎而不是大河。 
……我再说一遍，我可以相信你吗，士郎？” 



总觉得，被一种带着威胁的迫力压制着。 
“啊，嗯。可以相信我。” 
“……我确实地听到了。这个誓言，请绝对不要忘记。” 
因为这个而安心了吧，Saber 放松了肩膀开始休息。 


……呜呼。 
而这将成为引发那场惨剧的原因，又有谁能预料得到呢？ 


第六天・晚饭后、剑的练习/FULL ARMOR DOUBLE SABER 


终于等到了令人期待的晚饭。 

餐桌上排列着藤姐精心制作的三人份的蟹肉炒蛋盖交饭。 
就是碗里盛着米饭，上面就只放着一人份的蟹肉炒蛋的简单料理。 
像在碗上盖着黄色的盖子一般，样子不怎么好看。 
不过，既然是盖交饭，就应该会好吃的吧。 
像是炸肉排盖交饭啦，还有炸虾盖交饭等等。 
菜的味道可以很好地渗透到饭里，不可能会难吃的。 
缺点就只是味道会比较单一吧，算了，不要纠缠于这种奢侈的烦恼。 
“嗯，那我要吃了。” 
“好，我要吃了。” 
“我要吃了。” 
三个人说着三种不一样的辞令开始吃蟹肉炒蛋蛋盖交饭。 
――――然后。 
蟹肉炒蛋丝毫感觉不到柔软，应该说就像在吃正餐的主菜一样的异常口感。 
“怎、怎么可能啊――――！？ 
发生事件了！应该是蟹肉炒蛋盖交饭的料理才一分钟不到就变成了别的东西啊啊啊 
啊……！！！” 


“…………” 
……不对，还不足以成为事件。 
仅仅只是，这不是蟹肉炒蛋盖交饭而是杂锦盖交饭。 
“……喂。为什么会这样的啊！？我可是好好地照听来的做法做的啊！？” 
“……哇。难道教藤姐这个的做法的，是藤村组的年轻人们？” 
“是啊。我说要做大个的煎鸡蛋卷，他们就给了我小麦粉还有其他各式各样的东西。” 
“…………………… ” 
那时候就该发现错误了呀。 
直到现在为止，我一直以为做煎鸡蛋卷什么的是人类天生就具备的，非常自然的料理技能。 
所谓的蟹肉炒蛋，也不过比煎鸡蛋卷稍微难做了点而已。 
所以以为藤姐应该不会出差错，看来是我想错了。 
对啊，藤姐她根本就连煎蛋都不会呀……！ 
“士郎。” 
……突然。 
旁边传来了一种情绪很低落的声音。 


“Saber……？” 
我的脖子就像是生锈的机器人，咯啦咯啦地把头转了过去。 
“士郎。就算是我，也吃不下这种东西啊。” 
……哇……虽然没法知道，不过 Saber 好象非常生气的样子……？ 
……结束如噩梦一般的晚饭、晚上的作战会议开始了。 
虽然话是这么说，不过今天一天的报告其实已经结束了。 
既然明天有战斗的可能性很高，今晚就应该为明天的战斗做准备吧。 
“那么，今天晚上不会再外出了吧。士郎。” 
“……嗯。Saber 可能会有点急，不过现在还是忍忍吧。我不想随便的进行战斗，而且我们 
现在也不是那种还有余力可以随便战斗的情况。” 
我做为 master 还很不成熟，Saber 也因为没有魔力供给的原因，战斗次数受到限制。 

在这种情况下，随随便便地去搜寻其他的 master，不是妥善的做法。 
“……明白了。士郎说的确实有道理。虽然不怎么积极，不过要取得胜利也是需要细心和谨 
慎的。” 
“―――但是，如果你有战斗的意愿的话，就不能白白浪费时间。今天晚上要留在这里的话， 
就应该把这段时间用来锻炼。” 


Saber 直直地盯着我。 
不用说我也知道。 
我也正是有这个想法，才把 Saber 带到道场来的。 
“明白了。Saber，昨天的事情你还记得吗？ 
因为我回来晚了，因为你要惩治我的懒散我不是和你交手了吗。 
……那个，我算是得到了不错的教训。对付赢不了的家伙不管做什么也赢不了。这样基本的 
事情，直到和 Saber 交手之前都没察觉到。” 
“我觉得抱着这样的思想准备，是在和 Saber 交手中很重要的一环。 
虽然不知道会有多大的效果，但 Saber 也认真和我交手的话，我也应该能在以后的战斗中活 
得长一点吧。” 
“那么，士郎。” 
“嗯。接下来只要一有时间就锻炼吧。首先，就从现在开始一直到睡觉为止。” 
……时间还只是晚上八点。 
在这从现在直到要去睡觉的四个小时里，就好好的练习吧，咦――――！？ 
“Sa，Saber，等一下―――――！” 
因为感觉到有生命危险，连忙喊了暂停。 


要说为什么的话，是因为我回头看到的 Saber， 
“怎么了？你说想好好锻炼一下战斗的心理准备吗，因此，我也想回应士郎的干劲啊。” 
有着一看就能明白的，充满杀气的姿态。 
“来，开始锻炼吧士郎。 
首先要跟你说清楚。士郎确实有些懒散了。以后，请不要放松，不要再发生像今晚一样的事 
情了。” 
喂，果然是因为晚上的杂锦盖交饭吗……！ 
“你、你说什么啊，那是藤姐不好吧！ 
而、而且 Saber 不也是边发牢骚一边全部吃光了吗――――” 
“――――不必多说。 
还有哦士郎？在你失去意识之前先说清楚，那只是实在没办法。以后，别忘了这一点。” 
“啊――――” 
……Saber 的身影突然消失了。 
啊啊。 
接下来的四小时，受到了毫不留情的折磨……………………………………因为食物引起的怨 
恨好可怕啊。 


第六天・深夜/CALLING 


“好痛……Saber 那家伙，真打起来还真是毫不留情啊……” 
钻进被窝。 

满是跌打损伤的身体敷满了湿布，到了明天肯定还会再追加肌肉痛的吧。 
“――――好累啊。” 
“呼”地喘了口气。 
和 Saber 训练完之后，又去做了每天的功课――“强化”的锻炼，身心都消耗得很厉害。 
藤姐和 Saber 现在已经在离这里不远的和室里睡了吧，不过我现在已经顾不上去在意这种事 
了。 
总而言之，好累啊。 
现在先睡觉吧，为明天的事做准备―――― 
……是在做梦，吗。 
意识仍然在发困。 
身体仍然沉眠着，连一根手指也无法动弹。 
那么――――会这样子的话，果然是在做梦吧。 
黑暗的夜晚。 


奇怪的耳鸣。 
脚明明在沉睡，却能如平常一样走下坡道。 
好冷。 
刺骨的寒风扑面而来，穿着睡衣外出的身体早已开始发冷。 
……这种寒冷不是冬木市所应该有的。 
如果这是梦的话，这种恶寒早就能让人醒来。 
走在没有任何行人的街道上。 
刺耳的声音不曾停息。 
脚不断地朝某个地方前行，即使身体已然冷得发抖也毫不在意。 
“――――啊。” 
想要喊叫，却发现喉咙像是凝固了一样。 
这不是梦。 
这不应该是梦。 
然而意识仍然沉眠着。 
手脚不听我――――卫宫士郎的话，像是被操纵一般地走着。 


“啊――――” 
这里就是终点了吗。 
脚加快了速度开始登上台阶―――― 
――――耳鸣变成了清楚的声音。 
“呜――――” 
不，不是这样。 
那是从一开始，就不断重复着的言辞。 
―――过来。 
深入到头脑之中的，充满着魔力的女性的声音。 
看到山门了。 
那里面有着什么呢。 
――――还有。 
如果进了那扇门的话，自己绝对没法活着回去。 
“呜――――” 

虽然不明白是为什么，但是发困的意识不断呼喊着让我现在就逃走。 
快回去。 
快回去。 
快回去。 
快回去。 
快停下脚步。现在还来得及。快回去。现在赶快清醒还能回去，快清醒，快清醒，快清醒， 
够了，不能再听那个声音了…………！！！！ 
“呜…………啊――――！” 
只有意识清醒了过来。 
发困的头脑明晰了起来，总算恢复了自己的意志。 
但是太迟了。 
手脚还是不听我的指挥，进入了山门。 
―――能控制的只有头脑。 
卫宫士郎的身体与我的意志无关，顺从着声音的主人，走进了柳洞寺的院子里。 


――――沉浸于黑暗之中的院子。 
在其中心，伫立着一个拥有非人魔力的“东西”。 
如同被地面附近的热空气折射般摇动的身影。 
能让人想到死神的黑影，渐渐剥开黑暗―――― 
那就像是古老的童话中的魔法使之身姿。 
“―――就在那里停下来吧小男孩。 
再靠近的话就会被杀哦？” 
包含了嘲讽的微笑。 
……我的身体似乎任由那家伙摆布。 
那样想停却停不下的双脚，却因为刚才的一句话突然停了下来。 
“――――――――” 
意识嘎嘎作响。 
手脚都不能动，而眼前有着不明身份的“敌人”。 
……没错，那是敌人。 
不用疑惑也绝不会搞错。 


那是 servant―――七名 servant 中，最擅长魔术的英灵――― 
“……servant 里的……caster……！” 
拼命地让凝固的喉咙动了起来，怒视着眼前的敌人。 
“嗯，没错哦小男孩。欢迎来到我的神殿。欢迎你，saber 的 master。” 
让人发凉的声音在嘲笑着我。 
“唔――――！” 
把力气集中在双脚上，但身体还是完全动不了。 
―――可恶，我是怎么回事啊……！ 
被轻易地引诱到这里，而且居然还完全无法动弹……！ 
“啊―――，呃，呜――――！” 
用全力把意识集中在手脚上。 

虽然不知道是被做了什么手脚，不过可以肯定的是夺去我身体自由的是 caster 的魔术。 
那么，只要把侵入体内的魔力排除出去的话……！ 
“这样就可以自由了，你是这么想的吧？哼哼，好可爱的孩子。竟然想用这种办法解开我的 
咒缚，你还真是单纯呢。” 


“怎――――么回事，啊――――” 
将唯一自由的意志全部调动起来在身体内探索着。 
Caster 的魔力。 
为了夺去我手脚的自由而侵蚀我体内的，从外部混入的敌人的魔力。 
……张开眼睛，看着自己的身体。 
没事的，只要冷静下来的话并不是什么难事。 
在回路中把握魔力的流动是我每晚都在做的事。 
现在只要重复一遍，找出在我身体内的 Caster 的魔力就可以了。 
就算不能排出体外，只要将其集中在一个地方的话四肢里的三肢应该就能活动了―――― 
“――――咦？” 
这是怎么回事啊。 
我的身体内并没有混入别人的魔力。 
像毒素一样的东西只有一点，就是在胸前的一个小点。 
明明只是如此，却使全身都出现了异常。 


“――――――――” 
流动的血液没有异状。 
并非血液，而是血脉本身就全部出现了异常。 
如果要比喻的话，那就像是心脏被固定了一样。 
胸前的红点就是 Caster 的魔力吗。 
这个身体只是被一句诅咒，就给完全剥夺了命令权吗―――― 
“这―――怎么可能……” 
也就是说，我睡觉的时候就已经被 Caster 诅咒了。 
虽然说已经睡了，也是不可能被从这么远的距离施放的魔术控制的。 
魔术师是拥有抗魔力的。 
可以弹回催眠，咒缚，强制等等用来抑制被施术之人行动的“魔术”。 
只要是魔术师，就不可能轻易地被其他术者所操纵。 
―――这可是基础知识。 
所谓魔术师就是有魔术回路的人。 
贯穿于体内的回路不只可以生成魔力，还拥有弹回来自外部的魔力的特性。 


因此，要干涉有魔术回路工作着的身体或者精神是很难的，就算对方是比自己差得多的魔术 
师也很难操纵。 
因为魔术回路会自动地弹回从外部进入的魔力，因此这个魔术在未完成之前就会被打断。 
因此，像催眠，束缚一类的间接干涉魔术成功率很低。 
就算对手不是魔术师，但只要有魔术回路的话就可以在无意识间将魔力弹回。 
就这一点来说，只靠纯粹的魔力的直接干涉―――就像远坂那样，以在外界生作的武器为主 
因，以伤害对象作为结果，这样的魔术要好用得多。 
物理的冲击是万物共通的。 

不论体内有没有魔术回路，只要被小刀切到人类就会流血。 
“――――――――” 
正因如此，这个状况很不正常。 
……要施展距离近到几乎紧密结合的魔术的话应该是要付出一些代价的。 
如果以前在哪里遇到过 Caster，当时受到了“强制”这种诅咒的话，即使离开很远也是可 
能被操纵的。 


但是，我既不记得我遇到过 caster 也不记得受到过诅咒。 
……也就是说这次是初次见面。 
Caster 要一步不离这个地方，向远离此地的卫宫家施展诅咒，控制卫宫士郎的身体。 
在魔术师之间绝对不可能发生的操纵肉体，在数公里的距离外成功了。 
就算 Caster 呆在这里，也可以随意操纵市内的人们吗―――― 
“――――――――呜。” 
……气势一下子受挫了。 
既然魔术已经完成了，凭我的话是无法解咒的。 
在 Caster 自己不解开束缚，我又无法从外部得到帮助的情况下，我已经什么都做不到了 
―――！ 
“明白了吗？束缚着你的不是我的魔力而是魔术本身。 
已经完成的魔术，靠魔力的水流是无法洗掉的。就像液体和固体一样。即使往已经成型的东 
西上浇水，也不会让它崩坏吧？” 
……黑影靠近了。 
青紫色的衣服溶入了黑暗，脸上泛起了冷笑。 


“――――――――呜。” 
“但是也有例外。 
举例来说，对了。你们所使的魔术，对我而言不过就像是泥巴做的城堡。 
那种东西，只要浇的水流够多够激烈、即使成型了也是可以简单冲掉的。 
明白了吗？我和你们之间的差异，是次元级的哦。” 
“是―――吗。所以特意地，把我叫到这种地方来吗。” 
“是啊。虽然所谓的 master 不过都只是小人物，不过其中的你力量尤其不足。 
因为你的抗魔力和一般人几乎没什么区别。既然发现有这样的 master，怎么会不想像这样 
和你聊一聊呢？” 
她扑哧一声笑了出来。 
笑声中只有那猎物已然在自己眼前的优越感。 
“呜――――――――” 
……浑身发冷。 
何止是什么聊聊而已。 
这家伙，根本就是存心想置我于死地――――！ 
“哦呀，又误解了吧。放心吧，杀了你的话就不能吸取你的魔力了。 
这个城市的人类全都是我的东西。 
不杀死他们而让他们苟延残喘下去下去，一直到把他们榨干为止。” 


冷笑响彻在我的耳边。 
“什――――么？” 

感觉像是思考回路突然被人从中截断了。 
这家伙刚才说，从城市里的人们身上吸取魔力了吗――――！？ 
“Caster……！你这家伙，居然对无关的人们动手了吗……！” 
“哎呀，你不知道吗？因为你和那个小姑娘联手了，我还以为你一定会知道呢―――是吗。 
你还不知道吗。” 
Caster 似乎笑得更愉快了。 
就像是想到了要如何烹调捕获到的猎物一样。 
“那我就告诉你吧。我―――servant 里的 Caster 有制作‘阵地’的权利哦。 
魔术师都会有自己的工房的吧？和这是同样的道理。 
我在这个地方建造神殿，保护己身不受你们的危害。 
幸运的是这片土地对 servant 来说就如同鬼门。作为阵地也很优秀，还可以方便的收集魔 
力。” 


“刚开始因为你们的魔力实在太少害我总是没办法控制得当，现在就可以适当地收集了。 
瞧，你也看见了吧？在这片土地散落着的数百人份的魔力的储藏，各种各样的人的碎片。” 
“那―――市里发生的事件，就是你干的吗。” 
“嗯。我说了这里是我的神殿了吧？ 
那么，向我奉上供品，不就是下界的愚蠢的人类的使命吗？” 
“呜――――！” 
在市里发生的原因不明的昏睡事件。 
虽然看起来并不是那么多，但是这家伙已经吸食了几百人了。 
―――而且，如果仔细凝视的话。 
充斥在这个院子里的魔力之旋涡，似乎是由成百上千人的灵魂光辉所构成的。 
“Caster…………！！！！！” 
将力量集中在手脚上。 
仍然没有丝毫变化，眼前只有嘲笑着我的 Caster。 


“好了，话就说到这里为止吧。 
你一直要这样子也会觉得很无聊吧？” 
耳边传来了低语声。 
同时―――至今为止都没看清的敌人的身影，遮挡了我的视野。 
“Saber 的 master。我要从你那里取走令咒了。 
……Saber 这个 servant 消失了也实在太可惜了。我还得让她去打倒那个碍眼的 Berserker 
呢。” 
“――――――――” 
Caster 的手抬了起来。 
那根手指，确实地瞄准了我的手―――― 
“要把令咒，夺走――――” 
这样的事能做到吗。 
远坂说过，要剥除令咒的话必须把整个手腕的神经都剥除吧―――― 
“对啊。先切下你的手，然后把令咒移植到我的 master 身上。 
不过令咒是和持有者的魔术回路融为一体的吧？要剥除令咒，还得把你的神经（魔术回路） 
拔出。” 

如此轻描淡写。 
仿佛什么事都不会发生似地，Caster 陈述着。 
“什――――” 
拔出神经？ 
不只要取走一只手，连分布在体内的神经都要取走吗。 
如果这么做的话，我会―――― 
“嗯，会变成废人吧。不过放心吧，不会取你性命的。” 
“――――啊啊啊啊！” 
即使手脚都断了也无所谓，拼命般的把力量集中到手脚上，然而还是没有任何变化。 
手脚不能动弹，我就如同死刑台上的犯人一样， 


―――妖艳的冷笑。 
带着不详光芒的手指，像蜘蛛爬行一般，慢慢伸向我的左手―――― 


幕间/SaberＶＳAssassin 


察觉到这一异状时，已经过了多久呢。 


睡眠之中，突然感觉到如同蜘蛛丝般的不协调感而醒来，她走进了走廊。 
“……士郎？” 
刚开始，她以为那是她的主人所发出的。 
因为因为异状是从卫宫士郎的房间向外发放出来的。 
“……真是的。又在做魔术的锻炼了吗。” 
呼地一声，金发的少女―――Saber 轻叹了口气。 
有如此热情自然是好，不过该休息的时候不好好休息身体会撑不住的。 
在打算去叫他今后要注意之时，她察觉到了自己的错误。 
“――――――――” 
她不由得倒吸了一口凉气。 
异状并不是由士郎的房间发放出来的。 
月光之下。 
有着一条如同她的头发一样，在黑暗中闪烁的细线。 


这唯一的一根线是从屋子的外面，向着士郎的房间放出的。 
连屋子张开的结界都无法察觉到的细线。 
如果说操纵这细线的敌人值得称赞的话，那么在睡眠中仍能感知到这东西的 saber 也实在是 
十分出色。 
“――――――――” 
已无时间思考。 
少女之姿态一瞬间就化为骑士之姿态，立刻往外飞跃而出。 
奔驰在无人的町内。 
重重踏着地面的 Saber 没有任何迷惑。 
要去的地方已经知道了。 
沿着这根线的，追寻主人卫宫士郎的生命气息即可。 
她所要做的事情，只是以最快的速度赶到那里。 

哪怕前方是敌阵，抑或是如虎口般布满陷阱的死亡之地都无所畏惧。 
她发过誓要守护主人。 
所以纵使此身赴汤蹈火亦在所不辞。 


“――――――――” 
那里，是被庞大的魔力所污染的山。 
上空的死灵如乌鸦般盘旋着， 
被聚集的魔力，残留着的被剥离的精神，光秃秃的山吞噬着所有的访客。 
如果说世间有死亡之地的话，那这里无疑就是最佳的范本。 
“――――――――” 
然而，她毫不犹豫的踏了进去。 
如果说这个地方是地狱的话，那么自己就更加要把自己的主人解救出去。 
在岩石的台阶上奔跑。 
完全没有预想的阻碍。 
山门已经进入了视野，还剩下一小段，只要用饱含魔力的脚蹬一下石阶就可以到达山门。 
“――――――――” 
但是，她的进攻就在那里停止了。 
不―――她是被那个“敌人”，阻止了。 


通往山门的台阶。 
有一位 servant 伫立在那里。 
名为佐佐木小次郎。 
Servant 里的 assassin，武器为长刀――晾衣竿，是为柳洞寺的守护者。 
“――――――――” 
到了这个地步，摆出风王结界的 Saber 的心境已有些慌乱。 
她的主人就在那扇山门的对面。 
但眼前的这个 servant，实在是存在着太多的未知。 
毫不隐瞒地报上姓名。 
没有任何架势，但那冰凉的敌意却近乎透明。 
“――――――――” 
这种出尘的无欲无求令人无法把握其实力。 
servant 本可以看出对手的等级如何。 
assassin 并不算是多么优秀的 servant，应该很好对付。可是，她的直觉却告诉她相反的答 
案。 


以剑决胜负―――单纯的以剑来比拼的话，是赢不了对方的。 
“――――这里没有你的事。快给我退下吧，assassin。” 
将那不知从何而来的不安强行压下，saber 紧盯着 assassin。 
……还有一个石阶的距离双方就将短兵相接。 
下，还是上？ 
无论往哪个方向迈出哪怕一步，在那一瞬间就必然会遭受对方那必杀剑技的攻击。 
“你没听到吗。我叫你退下，assassin。” 
最后的问答。 
持长刀的剑士愉快地回答道。 

“―――是吗。你想通过这扇门吗，Saber。” 
“――――――――” 
愚蠢的问题，那好似要刺穿 assassin 的圣绿色眼眸像是在这么说着。 
可能是认为这样最好吧。 
长刀似是要在夜空中画出一道弧线般挥起。 


“那便从我这里突破吧。若不快点，你的主人可是会没命的哦。” 
如凉风般的笑声。 
“Assassin――――――！” 
Saber 未等到对方回应就直接踏上了石阶。 
而在那同时挥落下来的长刀，被她那看不见的剑所弹开。 
―――那起风的山顶，迸射着刀剑的火花。 
不断展开的攻防不分上下。 
但是，对她来说这并不有利。 
“可恶――――” 
她有些着急了。 
必须马上打倒的敌人，却是一个光是要打倒就很困难的强敌。 
“士郎，撑久一点――――！” 
一边咬紧牙关，一边在心中拼命地祈祷着。 
在这种时候，这种多余的事侵害着她的身体。 
―――尚未决出胜负。 
通往山门的道路，实在是太远了。 


第六天・柳洞寺院内/ArcherＶＳCaster 


――――Caster 伸出了白皙的手指。 
“可―――恶―――…………！” 
虽然想反抗但身体却完全动不了。 
手脚的感觉都被夺去，不用多久，连手脚本身都会被夺去吧。 
“再见了小男孩。要后悔的话，就去后悔只有这种程度的力量却还成为了 master 吧。” 
身体丝毫无法动弹地，迎来了死亡的指尖。 
“呜――――！” 
强行张开已快无法张开的眼皮，怒视着 Caster。 
“哎呀。真是好孩子，我可不讨厌这样的努力哦。” 
Caster 一边嘲笑着我全力的反抗，一边用手指碰到了令咒。 
“啊――――――――” 
……连自由的意识都开始麻痹。 
……在开始远离我的思考之中。 
锵的一声。 
从背后的山门那里，传来了剑与剑的交击之声―――― 


“――――！” 
那是，怎样的奇迹啊。 
数十声划破天空的声音，与将要刺穿眼前地面的无数的箭矢。 

Caster 迅速后退，黑色的长袍如陀螺一般翻转着。 
“什――――” 
Caster 的脚边扎着箭矢。 
从上空，也就是山门之上射出的箭矢有十三根。 
那些恐怕都是一口气放出的，只要再多一根的话，毫无疑问已经贯穿了 Caster 的胸膛。 
箭矢的主人，正伫立于山门之上。 
赤红色外套的骑士，赤手空拳地降落到地面。 
“哼。还以为你早就没命了，没想到还挺顽强的啊。” 
那男人―――Archer 像为了阻挡 Caster 一般，挡在我的面前，说了这样的话。 
“你―――为何……” 
“没什么，我不过是路过罢了，不用太在意这些。 
……对了，身体如何了。刚才应该把 caster 的线给打断掉了。” 


“咦――――” 
听他这么一说，我确认了一下自己的手。 
……动了。 
本来完全无法动弹的手脚，就在刚才的攻防之间取回了自由。 
“动了。Caster 的咒缚已经解开了，但是―――” 
“那就行了。虽然我想说接下来就随你的便，不过―――不想被那家伙杀掉的话，就暂时呆 
在那里别动。要是随便乱动的话……” 
“可恶，居然是 Archer……！？喂，Assassin 到底在干什么……！” 
“看，就如你所看到的一样要被人教训了。 
女人的所谓激情最后还是收敛一点呢。……真是的，看来得稍微粗鲁一点了。” 
“―――好了。别那么生气了嘛 Caster。 
要找 Assasin 的话正在和 Saber 对峙呢。那位武士，虽然我不知道他是什么人，但是能拖住 
Saber 的话可是个很了不起的剑豪。怎么说都应该赞扬 


一下他吧？” 
明明在与敌人对峙，Archer 却一点也不紧张。 
是因为注意到这点了吗，Caster 也恢复了冷静。 


“―――哼，别胡说八道了。连你都阻止不了哪还配被称为什么英雄。那个男的，没有被称 
为剑豪的实力。” 
“哦。听你的口气，似乎是说 Assasin 是你的伙伴啊―――你们的 master 果然在合作啊。 
不然的话就无法说明这个状况了。同一个地方，居然会有两个 servant。” 
Caster 沉默不语，只是观察着 Archer。 
虽然无法看出隐藏在长袍里的表情，但 Caster 看起来像是动摇了。 
“――Archer，刚才说的是真的吗……！？Saber 到这里来了，和 Assasin 这个 servant 在 
战斗，而且 Assasin 和 Caster 他们的 master 在互相合作 


……！？” 
“对。守卫在门外的 Assassin，潜伏在门内的 Caster。两者的合作关系是很明显的。 
master 之间的合作也不是什么稀奇的事情。你现在不也和凛联手了吗。” 
“啊。” 

说起来的确如此。 
―――那么，这个柳洞寺就有着两名 master 吗……！？ 
“呼――――。 
啊哈哈哈哈哈哈哈哈！我还以为你能说什么呢，你还真能胡说八道呢 Archer！” 
“哦？怎么了，不对吗？……伤脑筋了，我可是很确定你们是伙伴呢。” 
“对啊，你的估计实在是大错特错。 
你说伙伴―――？我和那条狗在合作？和那个只不过是我的棋子的男人？” 
Caster 不停地大笑着。 
那种实在是不合时宜的笑声，把境内紧迫的空气都吹散了。 
而在这时。 
即使从背后看，也能看到 Archer 咯啦一声咬紧了牙关。 
“――――――――” 
出现了前所未有的东西。 
不是 Caster 的敌意，也不是覆盖着院子的魔力的旋涡。 
在这里出现的， 
是 Archer 所表现出的赤裸裸的敌意。 


“对，你的预感是正确的 Archer。 
我的 master 没有和任何人联手，Assassin 的 master 也一样。 
不对，说起来，那只狗根~本~就~没~有~Master~。” 
“什――――么？” 
Assasin 没有 master……？ 
这究竟是怎么回事。 
servant 没有 master 的话是不可能存在的。 
没有魔力的供给源的话不是就会消失的吗――――？ 
“―――Caster。你这家伙，违反规则了啊。” 
“怎么可能。我可没有违反规则。呼唤出 servant 的是魔术师吧？ 
既然那样的话―――身为魔术师的我呼唤出 servant 有什么不合适的吗！” 
黑色长袍的魔女冷笑着说道。 


“――――――――” 
……也就是说。 
在山门那里的 Assassin，是 Caster 所召唤出来的“英灵”吗――――！ 
“……操纵 servant 的 servant 啊―――原来如此，难怪是架空的英雄。 
Assassin 没有被正式的 master 呼唤出来，因此出来了一个不是“暗杀者”的东西。……那 
也没关系。不管是怎样的英灵，是敌人的话只要打倒 


就行了。 
但是，这是你的擅自行动吧，Caster。” 
“唔……！……说来听听吧。为何你会得出这种结论，Archer。” 
“没什么，只不过是直觉。本来 master 就是魔术师了。 
而这个魔术师，在把比自己更优秀的魔术师当做使魔的情况下―――所存在的就不可能是一 
般的主从关系了。魔术师会警戒比自己更优秀的魔 

术师是当然的事。 
……如果我是你的 master 的话，决不会给你这个魔女自由。怎么可能允许你召唤不属于 
master 本人，而是身为你的手下的 servant。” 


“……哦。没想到你还蛮聪明的嘛 Archer。 
好吧，就冲你这份智慧，刚才的粗鲁之言我可以当成耳边风。” 
虽然一直在笑，但是 Caster 一直定睛看着 Archer。 
……两者之间所存在的，只剩下敌意了。 
相隔的距离大约七米。 
如果以那天在夜晚的学校里所见识到的 Archer 的突进，Caster 在咏唱完咒文之前就会被砍 
倒―――― 
“我明白了。Saber,Lancer 还有 Rider 都有着强大的对魔力。他们的对魔力是旁边这个男 
人的抗魔力所无法比拟的。 
任何魔术对他们都难以奏效。因此，身为魔术师的你是无法和他们硬拼的。” 
“这样的话采用这种策略就很正常了。 
违反规则，自己呼唤出 Assassin 这个 servant。 
占据这片土地，收集城里人们的灵魂。 
自己不战斗，依靠在町内安置的‘眼’来把握战况。 
都做到这个地步了，一定也把自己的 master 给拘禁起来了吧？就像这里这个愚蠢的 master 
一样，早就成为你操纵的人偶了吧。” 


无言地冷笑着。 
看到此情此景，我打从心底里觉得脊背发寒。 
不只从城里的人们那里收集魔力。 
那家伙对待自己的 master，也像刚才对我一样，将其当作“道具”来使用―――― 
“――――――――” 
……Caster 她，很危险。 
不是像 Berserker 那样纯粹的威胁，连脸都不露就能让情况恶化的家伙才是混战中最危险的 
敌人。 
“没错，你是正确的哦 Archer。 
不过要说我敌不过你们，这可就错了哦。我要赢圣杯战争简直易如反掌。 
我所做的一切，只是为了这之后做考虑。并不是因为害怕你们而使用什么策略。” 
“―――哈。你是说，要打倒我们这些 Servant 很容易吧。只会到处逃跑的魔女，你还真会 
说大话呢。” 
“我说过了。在这里的话我比任何人都强。虽然不清楚 Berserker 和 Saber 究竟如何，但就 
凭你这个 Archer 的话我连擦伤都不会受吧。” 


“与其说那么废话，你还是好好考虑要怎么逃跑吧。 
第一次我可以饶过你，但是不会再有第二次哦。 
称我为‘魔女’者，我必会给予相应的惩罚。” 
Caster 的长袍开始歪斜。 
充斥在大气里的魔力成为浓雾，覆盖上 Caster 的身体。 
而在那之前， 
“――――有意思。你说连擦伤都不会受对吧。” 

看起来真的很愉快似地，，Archer 轻声说道。 
“没错。就凭你，连碰到我都不可能吧。” 
黑影回应到。 
“是吗？”赤红色外套的骑士笑着说道。 
“那就一击决胜负吧。如果要是没办法的话，接下来就交给 Saber 了。” 
宛若突然刮起的暴风一般，向黑影直冲而去。 
赤红色的影子跑动着。 


不知何时起握在手里的，Archer 的双手上的那武器――――是成对制作的双剑。 
“――――！” 
根本不允许其咏唱咒文。 
在 Caster 将手伸出之前 Archer 就冲到了她的面前， 
那对双剑，将 Caster 砍成了两段。 
被斩成两半的长袍轻飘飘地飞舞散落。 
“唔――――――” 
Archer 似乎无法接受似地，一直站立在那被轻易砍倒的对手的亡骸面前。 
他实在是太失望了吧。 
说了那种大话，却连一次反击都没有就败下阵去。 
Archer 会觉得没意思也是理所当然的。 
“……………………” 
Archer 仍然紧握着双剑。 
“……………………” 


赤红色的外套。 
黑与白的短剑之美，彻底夺走了我的心。 
……好奇怪。 
我难道是看得入迷了吗。 
……那对双剑。 
是有来历的名剑吗，他所拿的双剑感觉不到任何的邪气。 
宝具是优秀的武器嘛，漂亮也是当然的。 
Saber 的剑也是，如果能看到的话必定是十分华丽之物。 
但，那对双剑却不是那样的东西。 
以打倒他人为目的的斗志。 
想要名留后世的私欲。 
想要超越任何人所造的武器的竞争心。 
某种，想要成就最伟大事业的信仰。 
无论对名剑，魔剑都不可或缺的创造理念，那对双剑却没有。 


……如果硬要说有的话，就只是因为想做而做。 
成对的剑，就像是为了质问其锻冶师的自身意义一般，与无欲无求中所做出的粗糙之剑。 
我想就是那样吧。 
不含虚荣的镜之剑。 
体现出了白与黑，阴与阳，笨拙的锻冶之剑。 
――――没错，我看得入迷了。 

那种存在方式，所显现的就只有美丽。 
被砍倒的 Caster 的身体开始消失。 
“――――――――” 
在看到这个情景的 Aacher 打算将剑收起的瞬间。 
“……真遗憾啊 Archer。你真的就只有这种程度而已呢。” 
在荒凉的院子里，响彻着 Caster 的声音。 


“啧…………！” 
Archer 跳了起来。 
重现了上次的攻防。 
从天空飞来的光弹想要贯穿 Archer， 
Archer 用双剑将其弹落。 
―――不对。 
这绝对不是什么重现。 
“什――――” 
地面，被烧成了赤红色的焦土。 
那一小团光所包含的魔力，实际上足足是我本身全部魔力容量的三倍。 
Archer 如果受到直击的话也会失去半边的身体，那就该和刚才的黑影是同样的下场吧。 
仰望天空。 
没有月亮，乌黑的云海在夜空中流动。 
而在那正中央，黑色的魔术师驾临被她所统治的天空。 


“―――空间转移抑或是固有时制御吗。不管是哪个，在这个院子里连做出与魔法相似的事 
都是可能的吧。” 
……我要重新评价你了 Caster。哎呀，你倒也不是完全在说大话呢。” 
Archer 一边仰视着上空的 Caster，一边重新握紧了双剑。 
“是吗？我却更加看不上你了 Archer。 
本以为你还有点利用价值就稍微测试了一下，结果你简直连 Assassin 都不如啊。” 
“哎呀，真是刺耳呢。如果还有下次的话我会表现的好一点的。” 
“――――怎么可能。愚蠢的人是没有下次的。 
就请你在这里消失吧，Archer。” 
“怼―――！” 
Archer 的身体如行云流水。 
为了逃离 Caster 的视野，也为了离开院子而飞奔。 
“哼，你以为逃得掉吗……！” 
Caster 的杖动了。 
在用魔杖瞄准 Archer 之后。 
接下来发生的情况，简直就如同一个恶劣的玩笑。 


“怎――――” 
连“怎么可能”这句话都无法听到了。 
Caster 的攻击是无止境的暴雨。 
倾泻而下的光弹，与轰炸有何区别。 
Caster 不断地，如下雨一般地，放出那每一击都包含必杀之威力的魔术。 

身为魔术师的我，可以明白这“魔术”是多么地夸张。 
那可是属于大魔术的范畴。 
想要发动这种魔术，必须要有简易的魔法阵，以及瞬间契约（Ten count），也就是含有十个 
单词以上的魔法咏唱。 
正因为大魔术有着强大的威力，所以需要咏唱的时间。 
像那样的魔术，就算是成熟的魔术师也需要一分钟。 
就算使用了高速咏唱的魔术师也大概需要三十秒左右。 
而那只是一瞬间。 


根本不需要咏唱，只需要移动一下魔杖，而且还是那样的连续使用，已经无法想象有谁能和 
她相比了――――！ 
“怼…！这女狐狸，居然这样连续发射 A 级魔术，看来积蓄了不少魔力啊――――！” 
已经判断出无法完全避开吗，Archer 用双剑一边弹开光弹一边飞奔着。 
―――以院子外面为目标的 Archer，像是在途中注意到了什么似地改变了路线。 
“白痴……！ 
你准备在那里傻战到什么时候……！” 
Archer 脸色大变地冲了过来。 
“咦？” 
我这才察觉到。 
这里早已不是什么安全之地。 
倾泻而下的光弹，已经把攻击范围扩展到了我的头上――――！ 
“可恶，怎么这么麻烦――――！” 
Archer 跑到我的面前。 


“啊――――！” 
正想闪避或是退开的瞬间， 
身体轻飘飘地浮在了空中。 
“咦？” 
脚不由自主地动了起来。 
Archer 他，正抱着我在跑―――！？ 
“……！快放我下来啊笨蛋，你到底在想什么啊！” 
“我怎么知道！给我闭嘴吧，被你一说我都开始头痛自己有多笨了，你个笨蛋！” 
“笨蛋！？你这家伙明明知道自己就是笨蛋还骂人笨蛋，你这笨蛋！” 
“呜……！啧，你是小鬼吗你！不只是笨蛋还是小鬼那就没救了，好歹两边选一边吧白痴！” 
Archer 看起来像是没有余力了，言语和行动都开始没头没脑起来。 
但是，虽然是被救了，可我就是不想承认这个事实。 


“你这――――快给我放手，这种程度的话我一个人就行了！不用靠你帮忙！” 
不对，我更无法忍受的是变成了他的累赘。 
如果只有 Archer 一个人的话，早就逃离这个院子了吧。 
但为了保护我，现在离出口更远了。 
在院子里到处来回奔跑的 Archer，对头顶上的 Caster 来说可是个再合适不过的靶子了。 
“Archer！没听到吗，你这家伙……！” 
“―――是吗。那我就不客气了。” 

突然。 
Archer 突然冷静了下来，把我的身体一脚踢飞了出去。 
“哇――――！？” 
一下子摔在了地上。 
踢飞我时用的力气还真够大的，飞出了不下五米的距离。 
“你这混蛋――――” 
强忍着疼痛站了起来。 


“――――咦？” 
Archer 站在那里一动不动。 
倾泻而下的光弹已经停止了。 
只有那让耳朵都能颤抖的寒冷。 
“――――那家伙……” 
然后，我总算察觉到了。 
Archer 的周围，如同冻结了一般被固定了起来。 
“心情如何啊 Archer。虽说你是三骑士之一，但空间本身被固定化的话也没法动弹了吧？” 
Caster 夸耀着自己的胜利。 
Archer 连嘴也不能用了吗，像时间静止了一般无法动弹。 
“看来到此为止了呢。Saber 还在外面，我可没有时间再跟你耗了。 
虽然不知道你是哪里的英雄，不过还是永别了，Archer。” 
Caster 的左手对准了 Archer。 
从那只手里，落下了可使其即死的光弹。 


不过，在那之前。 
Archer 似乎低声说了什么。 
“―――？说什么呢 Archer。要求我饶你一命的话我倒是可以考――――” 
“―――――，我是这么说的啊，Caster。” 
饱含着焦躁的话语。 
然后，当我和 Caster 终于都听清楚的时候―――― 
“―――白痴，我不是说了叫你快躲开吗 Caster！” 
这样吼叫着，Archer 跳了起来。 
是粉碎了使空间固定化的力量吗。 
伴随着如同玻璃碎裂的声音，Archer 从我们的视野中消失了。 
“怎、怎么可能――――” 
Caster 被 Archer 的吼叫所威慑，变得惊慌失措起来。 
―――而在她的左右。 
是那瞄准 Caster 的，白与黑的光芒所划出的弧线。 


“――――！！！！！！” 
Caster 的长袍裂了开来。 
是因为对 Archer 的喝斥产生了反应吧，Caster 在千钧一发的时机躲过了两把凶器。 
从左右袭来的东西，不必说正是正是 Archer 的双剑。 
―――在那一瞬间。 
在把我踢飞，身中 Caster 的魔术之前，Archer 就把双剑往左右投掷了出去。 

放出的双剑从地面飞起，过了一段时间后袭向了身在空中的 Caster―――― 
“不愧是弓兵啊……不对，那家伙跑哪去了――――……咦！？” 
这一次是真的哑口无言了。 
Caster 也是一样吧。 
回到院子里的赤红色的骑士，已经将她“将军”（Check）了。 
半跪在地上，向着上空拉开了弓。 
目标是 Caster。 
而且，挽在弓上的那支“箭”，正是当时用来狙击 Berserker 的那把魔剑――――！ 



“――――I am the bone of my sword。（吾身之骨疯狂扭曲）” 
Archer 的声音震动着大气。 
“―――Τροψα……！” 
感到威胁的 Caster 开始咏唱。 
而在预料到这件事之后， 
“――――伪螺旋剑（Caladbolg）。” 
Archer，将这只箭矢放了出去。 
这就是那家伙的宝具吗。 
射出的箭把大气疯狂地扭转，留下了那不祥的轨迹。 
“呼―――――啊…………！” 
从上空传来了 Caster 的喘息声。 
夹带着龙卷风的箭矢，轻易地打穿了 Caster 的防御。 


恐怕―――从刚才那大气的扭曲来看，即使 Caster 进行空间转移，就连空间本身都会被刺 
穿吧。 
“啊――――啊――――” 
……尽管如此，Caster 却还活着。 
黑色的长袍四处飞散，长袍下的肉体也已被撕的粉碎。 
Caster 把所有的魔力都用于再生自己的肉体，不过，如果刚才被直接击中的话，恐怕会连 
再生的时间都没有就直接烟消云散了吧。 
……没错。 
Archer 的箭矢并非直击。 
箭是朝着远离 Caster 的虚空放出的，Caster 只不过被它的余波破坏了防御壁。 
箭射偏了。 
……不对，不是这样。 
不是箭射偏了而是本来就没想要射中。 
这到底是怎么回事。 


明明有必杀的机会，Archer 却偏偏不想射中。 
院子里回归到一片寂静之中。 
眼前是 Archer 和呆呆地盯着 Archer 的 Caster。 
刚才的一击消耗果然很大吧，从 Archer 身上能感觉到的魔力已经很微弱。 
而 Caster 也是一样。 
虽然说没有射中，但 Archer 的一击也已经打掉了 Caster 大部分的身体与魔力。 

虽然说这个院子是个庞大的魔力之池，但如果吸取这魔力的 Caster 的肉体损坏了的话也就 
毫无意义。 
“咳………啊………” 
降落到地面上的 Caster 已经失去了锐气。 
虽然很费力地生了个肉体，却也只是个空壳罢了。 
已经不可能再继续战斗了。 
“呜、啊――――咳……！” 
呼吸混乱的 Caster 望向这边。 
她看着将她逼到地面上的那个 servant，却不知为何连我也扫视了一下。 


“……Archer。刚才的一击，为什么要故意射偏？” 
已经失去锐气的声音问道。 
Archer 耸了耸肩膀，似乎是在表达“这个问题好奇怪啊”。 
“不是，我说过了是一击绝胜负吗。 
最初的一击被你躲开了啊。之后的只不过是余兴而已。什么嘛。难道说，就算跟约定的不同 
你也想被打中一下看看？” 
多么让人讨厌的玩笑话。 
“――――――。也就是说，你不想杀我了？” 
“只是控制不住受了挑衅而已。我的目的是那边那个男的。可没打算和其他 servant 作战。” 
……唔。 
那家伙在一开始的时候确实没有什么战斗的意思，也没有敌意。 
“……是吗。看来你不是特地跑来和我战斗的呢，Archer。” 
“没错。和那边的那个胆小鬼一样。我一向主张避免不必要的战斗。 
当我执剑之时，就是出现了必胜的良机，发誓必杀之时。我向来讨厌没有意义的杀生。” 


……是有什么好笑的吗。 
Caster 的嘴角松弛下来，看起来真的是很愉快地在微笑着。 
“是吗。那你们两人不是很相似吗？” 
“啊？” 
异口同声。 
相似？我和 Archer？ 
她到底是基于什么理由啊？ 
“难道不对吗。你们都讨厌无益的杀生吧？那边的小男孩无法原谅像我这种把无关的人类当 
作食粮的 servant 呢。 
你也不喜欢无意义的杀戮。 
瞧，根本就完全一样嘛。难道不是因为这点才联手的吗？” 
“笨……！你是怎么得出这种儿戏的结论的！你眼睛烂掉了吗，谁要和这种家伙一起行动 
啊！” 
“―――我有同感。虽然都是和平主义者，但从根本上来说有很大差异。我的方针一向是尽 
快处理掉麻烦事。不会像这个男的，总是不停地在 


烦恼。” 


“恚什么和平主义者啊！我可不会忘记。那天你是把 Saber 和 Berserker 都当成目标了吧。 

让 Saber 一个人战斗着、自己却躲在安全的地方……！” 
“那有什么办法。那时候的关系又不是要共同战斗。不过是和 Saber 的安全相比较我比较优 
先考虑打倒 Berserker 而已。 
还是说要我做出什么拯救眼前所能见到的所有东西这一类的事吧？那样的话连 Berserker 
都别想打倒了。” 
“唔~~~~…………！” 
互相瞪着对方。 
受不了，我就是和这家伙合不来！ 
到底是为什么，这家伙说的话总是让我大动肝火……！ 
“哦―――” 
……另一边。 
看着这样的我们，Caster 笑得越发地高兴了。 
“我很中意。你们的力量，还有存在方式都很稀少。当作敌人实在太可惜。” 


“？” 
感到疑问地“啊”了一声。 
Archer 把视线从我脸上移开，转而认真的盯着 Caster。 
“……等等。你这家伙到底想说什么。” 
“还不明白？我说的是和我联手哟。我可以为你们准备比现在更好的搭档。 
那个小男孩可以得到比 Saber 更好的 servant。 
而你的话则是可以和比现在的 master 更优秀的魔术师定下契约。” 
―――思考停止了。 
这个女人是当真的吗？老实说我都怀疑她的神智是不是还清醒。 
“应该不是什么坏事吧。我有让这场战斗结束的准备。我说过了，我要赢简直是易如反掌。 
如何？想生存下去的话，难道不应该跟随我吗？” 
“――――――――” 
这种事情无需考虑。 
我已经决定要和那些把无关的人们卷入这件事的家伙战斗。 


那么，就绝对不能同意这个家伙。 
“――――我不干。我不会和你这样的魔女联手。” 
我说得很坚决。 
这是理所当然的答案。 
不能和这个 servant 联手，而且我们无论如何也不会背叛彼此的搭档。 
我决心和 Saber 一起战斗，而同样地 Archer 也不会做出背叛远坂的事。 
“――――――――” 
……但是。 
这家伙，为何从刚才开始就一直沉默着。 
“……喂。Archer，你这家伙―――！” 
“―――我拒绝。我没有必须借助你的力量的理由。 
首先，你的阵营的战力略有不足。再怎么扩张势力也不如 Berserker 一人。似乎没有可以吸 
引我的条件。” 
“――――――――” 

……呼，总算是放心了。 
虽然有些讨厌的预感，不过这家伙并不是那样的人。 
虽然是个让人不高兴的家伙，但始终还算正派。 
“是吗。也就是说，交涉决裂了？” 
“没错。但我不想在这里和你战斗。我会在这里是因为我自己的独断。因为没有 master 的 
命令我也没有讨伐你的理由。这次就当是你因伤导致 


平局吧。” 
“咦――――？” 
这一番话让我怀疑起自己的耳朵。 
刚才，是说要饶了 Caster 吗……？ 
“……真令人意外。你的 master 不是在追击我吗？而你却说要放过我？” 
“嗯。我不知道你这里会杀多少人。这不是我可以预知的事情。” 
“――――哎呀。真是坏心眼的男人呢，想以毒攻毒吗？” 


“我的 master 没有太多的精力去杀其他的 master。 
而在这点上，如果你能解决其他的 master 的话对我们是有帮助的。这场战斗，以后再绝胜 
负也不迟。” 
接受了 Archer 的提议吗，Caster 的黑衣翻动起来。 
“喂。给我站住 Caster……！” 
我跑向正要消失的 Caster。 
然而，却被 Archer 的手阻止了。 
“笨蛋吗你。追上去的话必死无疑” 
冷淡的一句话。 
这是像发泄出来的愤怒一般的，带着真实味道的话语。 
“唔――――” 
停下了脚步。 
Caster 的黑衣乘着风，就这样，像变戏法一般地消失了。 


第六天・柳洞寺院内/FALL DOWN 、YOUR MIND 


Caster 就这样消失了。 
院子里只留下了我和悠然伫立着的 Archer。 
他那副样子实在是让人生气。 
竟然被 Archer 救了两次。 
如果没有这家伙的话已经被 Caster 夺去了令咒，也没法躲开光弹之雨而会被打得支离破碎 
了吧。 
但，那是另一回事。 
但是他居然允许了 Caster 的行为，这是我无论如何也无法容忍的―――― 
“Archer。为什么要放走 Caster。” 
“因为现在还不是战斗的时候。即使在这里斩倒她，也会被她立刻逃走的吧。你不会没看到 
刚才的空间转移吧？” 
“――――――――” 
……这确实没错。 

如果 Caster 真想逃走的话，靠我们是抓不住她的。 


而且，这个院子好比是 Caster 的后院。 
而且如果是那个魔女的话， 
即使是已经衰弱了，也必定在这里安排了一两张王牌。 
“看来你终于明白了呢。要打倒 Caster 的话就得先打败她的 Master。不管她如何进行空间 
跳跃来逃跑，如果身为她凭依的 master 被打倒的话，Caster 也就不得不消失。” 
……与 servant 相比更应该以 master 为目标吗。 
这才是圣杯战争最正统的进攻方法，也是最安全的选择。 
“……这我当然懂。但是，就因为这个而放过她吗。 
街上发生的事情都是这家伙的所做所为吧。只要不阻止 Caster 牺牲者就会继续出现。我可 
不能放任不管。” 
“为何？受伤害的又不是你自己。我还想让那家伙就这样继续干下去呢。 
Caster 从人们体内吸取生气，用这个力量来打倒 Berserker。我们只要在这之后打倒 Caster 
就好了。 
我和凛虽然可以打倒 Caster，但却无法击败 Berserker。那就直到打倒 Berserker 为止，随 
便 Caster 爱干什么干什么去吧。” 


“――――――――” 
脸突然发热起来。 
像是血液冲到了头上一般，想狠狠地把 Archer 揍一顿。 
“―――开什么玩笑。远坂是不会采用这样的方针的。” 
“是啊。所以才希望 Caster 能行动的快点。如果凛继续追查 Caster 的话无法避免一战。在 
这之前如果 Caster 能干掉 Berserker 的话就最好了。” 
“没什么啦，虽然不知道会牺牲多少人，但只要能打倒 Berserker 都是合算的。 
反正人类最后都是会死的。被什么人用什么方法杀掉，从结果来看没有什么区别。” 
“唔…………！” 
“Caster 下手也太轻了。索性把生命和魔力一起夺走不就得了。町里的人都死光的话战斗 
起来也容易一点。我的 master 实在是太天真了。现在这种情况下，根本顾不上去介意什么 
光彩不光彩。” 
赤红色的骑士这么说着，浮现出了干涩的笑容。 
而且看起来十分愉快。 


住在这里的人们只不过是碍事的东西。 
那张嘴认真地说出了和 Caster 一样的话―――！ 
“你――――” 
“哎呀，正如你所知道的，凛是很拘泥形式的那类人。作为魔术师她倒没欠缺什么，但作为 
master 就还不够肮脏了。 
对哦，如果她能像 Caster 一样的话，我也不必这么累了―――” 
“你这家伙――――！” 
一拳向 Archer 的脸上打去。 
这当然是不可能打中的，Archer 轻松的躲了过去。 
“干什么啊。我们不还是合作关系吗？” 
“开什么玩笑……！ 

我和你不一样，为了胜利―――为了这个结果牺牲周围的人，这样的事，我绝对不会做 
的……！” 


“在这点上我和你一样，卫宫士郎。但是不可能拯救所有的人类。 
比如说，如果 Caster 得到圣杯的话受害的就不只是这个小镇了。这点无论是依莉雅苏菲尔 
还是其他的 master 也都一样。 
不把圣杯用于私利私欲的 master，就我所知只有凛和你而已。因此，我们不能胜利的话受 
害范围就一定会扩大。” 
“那么―――就只能牺牲这个城镇的居民，来帮助我们获得胜利了。 
如果从结果上看可以减少被害者的话，不是和你方针一样吗。” 
“――――――――” 
头脑麻痹了。 
这样的事情，事到如今根本用不着要这家伙来说。 
无法拯救一切。 
这是切嗣的口头禅。 
所以，即使对我这么说我也应该不会受到任何冲击的―――可是这家伙说的话，却直接冲入 
我的大脑……！ 


“你说过不想把无关的人卷进来吧。 
那就承认吧。如果用这种不杀任何一个人的方法的话，最后谁也救不了。 
Caster 说的没错，虽然很遗憾但我和你确实很相似。如果不想出现牺牲者的话，就只有合 
作了。” 
“不对……！我绝对不会和你联手。你这种人，我绝对不认同……！” 
“―――是吗。你相信的只是凛对吧。” 
Archer 背过身去。 
我和这家伙不一样。 
绝不能放任 Caster，因此我要做的事情只有一件。 
“不会吧，你想去追 Caster？” 
“――――――” 
无视他地走着。 
目的地是寺内。 
既然这里是 Caster 的阵地的话，她的工房就一定在寺内。 
“真让人难以置信。你一个人根本敌不过 Caster。想活命的话我劝你还是停步吧。” 


“――――――” 
是还没有说够吗，Archer 跟在我的后面。 
“真是的，好不容易救起来的命就要这么浪费掉了吗。 
那倒也无所谓，不过你至少也得留下一句感谢的话吧。 
刚才救你的时候我可是很有诚意哦。虽然称不上是救命恩人，总也算是同生共死的朋友嘛， 
多少你也应该稍微感激一下吧。” 
“唔……！” 
啊啊真是的，这家伙实在让人火冒三丈！ 
“―――吵死了，谁会和你有什么友情啊！快给我回远坂那里去吧。你的帮助送给我也不 
要。” 

哼地一背过脸去，这次就不回头地直奔柳洞寺内。 
而在途中。 
“――――是吗。不感觉亲近的话就最好了。” 
从背后传来阵阵冰冷的杀气。 
“――――什么？” 


一边回头一边向反方向急退， 
而在那同时 Archer 的短剑一闪而过。 
“啊――――呃……？” 
肩膀被斜劈开的感觉。 
滴滴哒哒流淌下来的血液，与一旦放松就会立刻消失的意识。 
“呼――――啊。” 
摇摇晃晃地后退着。 
并不是想要逃跑。 
只是因为完全使不出力气，为了使身体不至于倒下，不停地把脚向后移动而已。 
“你、你这家、伙――――” 
“偏了吗。是我没能压抑杀气的失误呢，还是你反应迅速的机敏。―――算了，无论哪个原 
因都一样。” 
握着被我的血液染红的短剑，Archer 步步逼近。 
“啊―――――呃――――！” 


会被杀。 
直觉感到会被杀，我拼命地移动我的双脚。 
―――院子的出口。 
朝着通向石阶的山门，像在倒着走一样摇摇晃晃地不断后退。 
“――――――――――――” 
……是因为知道这是致命伤了吗。 
他不慌不忙地慢慢向我走来。 
“呼――――啊，啊――――！” 
意识，渐渐地离我远去。 
我不知道自己在做着什么。 
思考着为何要朝山门走去，和自己为什么会被砍，而之后的意识，就随着血液一起慢慢地流 
走了。 
……这种情况下，我还能保有意识，说不定是多亏了他所持的剑。 
白色的短剑。 
没有任何虚饰的那东西却不可思议地让我注目，使我的眼皮不至于合上。 


“啊――――呜。” 
但这也快没用了。 
当我回过神来山门已在背后。 
石阶已经离我不远了，我却连回头也做不到。 
要说为什么的话，那就是当我回头之时，就是 Archer 把卫宫士郎砍为两段之时―――― 
“结束了。没有战斗意义的卫宫士郎将在这里死去。” 
剑举了起来。 

白色的阴剑，就如同那断头台上高挂的铡刀。 
“什…………战斗――――意义、那是……？” 
“没错。不为自己而为别人战斗，只不过是伪善。你所盼望的东西不是胜利而是和平吧。 
―――那样的东西。不管在这世间的何处，都不存在啊。” 
“你―――说什、么。” 
用即将消失的意识，反抗着 Archer 的话。 
但是，肉体和精神都已经要消失了。 


“――――永别了。抱持着理想溺死吧。” 
充满了憎恶的声音。 
翻动的阴剑莫邪。 
如果再被斜劈一剑的话，这个身体一定会被完全劈成两半。 
―――而就在那之前。 
只因一心想反驳他所说的话，不管三七二十一就向后跃了出去。 
“嗯――――！？” 
划破天空的短剑，和跳到半空的身体。 
背后是无尽的黑暗。 
喀的一声冲击。 
然后，身体从坚硬的石阶滚落下去。 
“咦，什么事？” 
从旁边传来了从没听过的声音。 
“士郎……！？” 


然后，传来了绝对不会听错的声音。 
“――――Sa、ber―――……………？” 
视野基本完全消失。 
努力地想支撑起染满鲜血的身体，却就这样倒在了石阶上。 
“士郎，振作点……！该死的家伙，明明就受了这么重的伤，还把他从台阶上推下来吗……！” 
……是 Saber 吗。 
如此着急的声音一点都不像平时的她，Saber 将我的身体支起。 
“啊――――呜。” 
不过，这样就糟了。 
虽然不知道是谁，但在 Saber 的附近还有一个不明身份的 servant。 
如果在意我的话，毫无防备的后背就会被袭击啊―――― 
“够，够――――够了，Sa、ber。” 
“别说话……！应该还来得及，以士郎的恢复速度只要现在立刻回去的话――――” 
……说到这里她终于察觉到了吗。 



Saber 支撑着我，回头看着背后的 servant。 
“Assassin。为何不攻击我。” 
“那才是不解风情。谁也不会去摘下只盛放一刹那的花朵。” 
“――――？” 
无法把握敌人的真正意图，Saber 感到迷惑。 

“没什么，只是看你的侧脸看的入迷了而已。刚才与我奋战的面孔很不错，不过刚才那种紧 
张的表情也让人难以忘怀。不知不觉就被吸引住了而已。” 
……那是长衫和服吗。 
穿着不合时代之装束的 servant 一边说着一边轻轻地背过身去。 
“今宵如此已经足够。你走吧 Saber。” 
“什――――你要放我们走吗，assassin。” 
“没错。如果你能保证总有一天能继续这场战斗直至分出胜负的话我就放过你们。 
现在的你无法满足我对战斗的期望，对我而言实在太可惜了。” 
……瞪着 Assasin 的 Saber， 
始终是很平静地看着 Saber 的 Assassin。 



使人窒息的视线的交错，其实还不到十秒。 
“……我明白了 Assassin。我一定会与你分出胜负。” 
“很好的回答。我可期待着哟，骑士之王。” 
Saber 抱着我跑下台阶。 
但是―――― 
从山门那里，我看到了那不想让我逃走而追赶而来的赤红色骑士的身影。 
“Archer……？” 
Saber 似乎是觉得很不可思议地说道。 
―――那家伙说过。 
想杀的话就要抱着必杀的心理准备下手。 
那对 Archer 来说，他就绝对不可能让我从这里活着回去。 
如果是因为想杀而挥剑的话。 
那家伙，无论如何都会在这里解决我吧。 
赤红色的外套如羽毛般随风飘舞着。 


不管 Saber 在不在都完全没有关系。 
Archer 只看着眼前的我，跳下石阶，就这样地将剑挥落下来……！ 
刃与刃激烈地冲突着。 
―――如闪光般的迎击。 
突然介入的刀刃格开了 Archer 的剑，然后直取那半空中的 Archer 之首级……！ 
“唔――――！ Assassin，你――――！” 
Archer 扭转身体在石阶上落地。 
赤红色外套的骑士被身着长衫的 servant 所阻挡，无法从台阶上下来。 
“想妨碍我吗，武士。” 
Archer 摆出双剑，与名为 Assassin 的 servant 对峙着。 
而将此看在眼里的的 Assassin 像没发生什么事一般将刀刃略微抬高了一点。 
“这是我的台词才对。你，想妨碍已经说放过他们的我吗？” 
他愉快地说着。 


虽然不知道究竟是为什么、但那个 servant 看来是真的想让我们逃走―――― 
“再加上我的职责本来就是门卫。不让何人活着通过，也不让何人活着出来。 
―――进去的时候我放过你了，但是要走就另当别论。虽然是个有些欠缺风雅的首级，不过 

今宵我就收下了。” 
……杀气流露了出来。 
Assassin 的杀气，就如他手中的长刀一样锐利。 
没有 Archer 和 Saber 那种遍及对方全身的压力。 
但是，如同被磨细到极至的针一般的敌意，只瞄准了对手的首级―――― 
“―――说得真漂亮。不过是 Caster 手上区区一个连 Saber 一根头发都伤不到的的棋子， 
居然说要和本（・）大（・）爷（・）战斗？” 
“你才是如此。本来是想让那个女狐狸吃惊一下才放你进去的，没想到却怕死地逃了回来， 
真是让人失望啊。” 
双方的对视，不过只有一瞬间。 
两人之间，开始交错着让人瞠目结舌的刀光剑影。 
“――――――――” 
我被这个景象彻底吸引住了。 


老实说，Assassin 的剑技，我根本无法理解。 
多少有点心得的我所看到的，已经不是快速或者锐利这种次元的东西了。 
但是―――正因如此，我才会对 Archer 那家伙的剑舞看得入迷。 
如飞舞般的双剑划出的轨迹。 
用我似乎都能有办法达到的技法，对抗着我根本理解不了的 Assasin 的剑技。 
……坦白的说，应该算是憧憬。 
不受才能与天赋左右，只凭着钢铁般的意志锻炼出来的本事，和 Assassin 的魔剑缠斗着。 
……可恶，那家伙的强大是当然的。 
与远坂还有 Saber 不同的强大。 
因为并不非凡所以才不断地锻炼。 
那家伙――――定是什么都没有吧。 
所以才只把那有限的，自己所仅有的那一点点东西，一心一意地锻炼到那种领域―――― 
“士郎、趁现在。不管怎么样，你的身体都必须尽快休息。” 


Saber 的声音让我回到现实。 
被 Saber 扶起来，离开了柳洞寺 
而 Assassin 和 Archer 刀剑相击的声音，一直在背后回响着。 
回到家的时候、伤口已经差不多都愈合了。“因为和 Saber 有了连系，所以 Saber 的治疗能 
力传递到了你身上吧？” 
看来远坂的意见是正确的，接触到 Saber 后伤口的回复速度快到连眼睛都看得出来。 
“那么，究竟发生了什么事，士郎。” 
处理完伤口，为了不吵醒藤姐小心地换完衣服走到道场去，Saber 就马上要我说明情况。 
“――――――――” 
我尽量地归纳要点说了一遍。 
被 Caster 所操纵走到寺庙的院子里这件事。 
市里发生的昏睡事件与 Caster 的关系。 
……在令咒即将被夺走时 Archer 救了我。 
还有这个 Archer 最后又想杀了我这件事。 


Saber 似乎在沉思着什么。 

一个晚上发生了这么多事情，确实得好好想一想。 
“……原来如此。这么说，Archer 放过了 Caster 是吧。” 
“没错，就这么给放跑了。就算再怎么想取得胜利也不能利用像 Caster 这样的家伙啊，那 
样做和 Caster 又有什么分别……！” 
一想起来我就气上心头。 
可恶，那个时候，狠狠揍他一拳就好了……！ 
……这时。 
Saber 的表情却变得很奇怪。 
“……Saber。这有什么好笑的啊。” 
“没有，我只不过是想到很少看到士郎说别人的坏话。虽然和士郎相处也没几天，但我也知 
道你不是那种会在背地里说别人坏话的人。” 
“呃――――――――” 
……这么说来，闹别扭的我确实像个小孩子一样啊，得好好反省。 


“……不过这也是没办法的吧。谁叫 Archer 要说出那样的话啊。那家伙还把身为 master 
的远坂当傻瓜了呢。” 
“是这样的啊。―――不过，士郎。有一件事我要问你。士郎你是无法容忍 Archer 的背叛 
吗？ 
我实在看不出你有因为被他砍伤而发怒。” 
“咦？” 
―――啊，是呀。 
Archer 想要杀我的这件事，已经算是背叛了。 
………不，但是这是…… 
“……不对。那家伙没有背叛我。 
我从一开始就没和那家伙约定什么。所以我也不是没有想过 Archer 会袭击我。” 
“这倒是没错……真是的，士郎还真是不可思议。” 
她有点惊讶地说道。 
不过，是我的心理作用吗？我觉得 Saber 的语气充满了亲切感。 


“从结论上来说，我和士郎是一样的。虽然不能放任 Caster 不管，但 Archer 也并非是歪门 
邪道。” 
“咦……？等等，你有没有在听清楚我在说什么啊 Saber。” 
“全部都清楚了。参考了所有的话之后，我和士郎的意见相同。 
而且他的剑技有如清流。绝非心术不正之物。那如在飞舞一般的剑，正是他人格的写照。” 
“――――――――” 
总觉得心里越来越不舒服了。 
居然会称赞那个家伙，Saber 也真够反常的。 
再说了，要说剑技的话 Archer 那种―――― 
“啊――――――――” 
不对，刚才只是一时鬼迷心窍罢了！ 
那种剑术，和 Saber 相比的话根本就只像是就快过保质期的酸奶。 
“哼，你在说什么啊，那家伙的剑有什么了不起的。明明是偷袭连我都杀不掉啊？还敢自称 
是 servant！” 

“嗯。不过士郎的根底很好。长期锻炼的话应该可以达到 Archer 的水准吧。” 
“呃――――” 
既然她平静地这么说，我也无法反驳了。 
……总而言之，Saber 确实是认同 Archer 的剑了。 
“――――Saber。你，说我的根底不错吧。” 
“是的。长期锻炼的话可以成为很不错的剑手。” 
“……决定了。那样的话，伤好了之后教我剑术吧。 
不是至今为止那种为了活下去的锻炼，而是希望你能教我战斗的方法。” 
啪地一声握住 Saber 的手、直视着她的眼睛。 
“咦――――啊，好的。既然士郎这么说的话，那没问题。” 
太棒了，Saber 肯教我的话就没什么好抱怨的了。 
不能再发生像今天晚上这种丢脸的事了，而且只逃跑也不合我的性格。 
……而且，无论如何。 
只有那个说“为了减少牺牲者就要牺牲一些人”的家伙，我绝对不允许自己输给他―――― 

出自草月魔术师工房 


翻译:影 校译&润色:幽远        文本整理:Ark    顾问:魔术师工房 


第七天早晨～剑术的练习／Saber、不高兴。 


“咦？” 
等注意到的时候，已经身在不可思议的地方了。 
一望无垠的荒野，看不到地平线的另一头。 
不断吹来的狂风夹杂着黄沙，刺痛了我的眼睛。 
“――――――――” 
呆然立于其中。 
不需要慌张。 
这片风景似曾相识。 
毕竟，以前在梦里就见过了。 
认识到这应该也是一场梦，所以决定慢慢等待梦醒。 


“――――？” 
手臂泛起了不协调感。 
“咔锵”地，像是铁的声音。 
为了知道是怎么回事，卷起了袖子，在那里的是 
变成了剑的，自己的一只手。 


“哇啊啊！！！！！” 
从被窝里跳了出来。 
还未来得及认识到这里是自己的房间，就先确认了一下右手。 
“啊――――咦？” 
……没事啊。 
右手还是原来那只正常的右手。 
既然没有硬硬的触感，那就不可能是剑了。 


“――――是梦啊。” 
总算放心了。 
虽然不能确定为什么会做那样的梦，但说不定是因为与 Saber 的契约。 
“……有机会问一问远坂吧。对了，不去准备早饭的话……” 
时间是六点不到。 
虽然说从今天开始樱不在了，但是家里还有藤姐和 Saber 呢。 
要准备三人份的早饭的话，应该挺费时间的吧。 
轻手轻脚地走向起居室。 
“…………嗯。” 
突然停了下来，试图透过拉窗看一下里头的情况。 
……听到了藤姐那似乎半途就会惊醒的呼吸声和 Saber 那规规矩矩的呼吸声。 
“――――――――呃。” 
大意了啊，稍微地想象了一下里面的情景。 

用手捂住变红的脸颊，呼吸了一下院子里冰冷的空气。 


“……修行不足啊。做早饭，早饭……” 
摇了摇头想要忘掉那个想象，我离开了和室。 
我想，和女孩子睡在同一个屋檐之下果然是于精神卫生有碍啊……。 
“那我就先走了啊。可不要因为一个人上学所以就迟到啊。” 
“好好。藤姐你也要努力地做好早上的勤务啊。” 
“嗯。多谢了，士郎。早饭很好吃哦。” 
藤姐和我道别之后就向学校的方向走去。 
“――――接下来……” 
我还有大约三十分钟的时间。 
早餐后的收拾整理也弄完了，就实行昨天决定下来的事吧。 
肩膀上那被斜劈的伤和从台阶上滚落下来的全身的磕碰损伤都已经痊愈了。 
而且还有多余的时间，出于如此种种，早上首先和 Saber 进行竹刀的练习。 


“哈――――嘿――――！” 
竹刀的声音响彻道场。 
两把竹刀以前所未有的速度碰撞着，发出了不正常的声音。 
现学现卖，也是不容轻视的。 
只是在握起竹刀之前想象了一下模仿的范本，竹刀就比平时顺手多了。 
“――――――――” 
弹开了我的攻势，Saber 的呼吸仍旧是丝毫不乱。 
不过她今天似乎有些状态不佳。 
明明昨天我还是在攻击被弹开的瞬间就被反击夺走了意识，然而 Saber 今天的反击似乎在我 
还能对应的程度之内。 
……不过，虽说是能对应，但也只是不至于出现两眼发白这种最坏的情况罢了，Saber 的反 
击仍然是十分的有效。 


“――――呼。” 
放下竹刀，将积聚在肺里的热气吐了出来。 
时钟不知不觉已经指向八点整。 
从和 Saber 比试开始，到我注意到之后，已经过了一个小时。 
虽然也有 Saber 的状态不好这个原因，但主要是因为觉得自己的身体居然能出乎意料地对 
Saber 的竹刀做出快速的反应，以至于兴奋得忘记了时间。 
“呀，流了好多汗呢。……不过 Saber，你今天是怎么回事？总感觉没有昨天那么严厉了。” 
“没有这样的事情。我的状态和昨天完全一样。觉得轻松了是因为士郎的本领提高了。” 
“咦？我的本领提高了吗？” 
Saber 点点头。 
……这看起来不像是在说客套话，更何况 Saber 也不会说…… 
“这是真的吗？” 
“我很吃惊。士郎的技术，和昨天相比简直脱胎换骨。” 
她说得很确定。 

“……是那样的吗。哎呀，没有这样的事啦。只是 Saber 状态不好而已。如果昨天才开始到 
今天水平就提高了，那你这个师父不就做不长了吗。” 
“这点我也有同感……对了，具体而言，就你的形式来说已经没有多余的部分了。因为士郎 
的身体本来就不错，只要找到了适合自己的用剑风格就足以成为更高水平的剑士了。” 
“形式上没有多余部分了……？” 
……如此说来的话，今天身体确实运动得很顺畅。 
感觉是我的竹刀自动挡下了我本身无法反应的 Saber 的竹刀。 
“……呃―嗯。我只不过是模仿了那家伙而已。” 
我呆呆地自言自语道。 



“果然是这样的吗。士郎说是要向我学习，却以 Archer 的用剑风格为范本呢。” 
被看穿了吗，Saber 生气地看着我。 
“咦―――哇，果然是被你发现了吗！？” 
“那是当然。因为士郎本来根本没有基本的形式。而且套路这样统一，谁看了都会明白的。” 
Saber 哼地一声，不高兴地别开了脸。 
“呃……不是啦，我绝不是小看 Saber。只是昨天一直和那家伙在一起，所以一直徘徊在我 
脑海里，又或者是――――” 
“不必了，不用事先跟我说明。只要士郎能变强的话，我也没什么好说的呢。” 
……说谎。 



要不然那十分不满的表情算是怎么回事。 
“所以我说了对不起嘛。……而且就算要以 Saber 为范本，我根本就看不见 Saber 是怎样反 
击的啊？体格也差得太多，要当作范本实在很困难。” 
“确实是很有道理呢。那么，我就只是你的练习对手而已？” 
……呃。 
这种感觉就好象掉进了无底沼泽。 
“―――好了。这件事就不要再追究了。 
总而言之，虽然只有一点点，但我也的确变得可以战斗了吧。” 
“你在说什么啊。士郎的本领确实是提升了，不过还是停留在只能做最低层次的战斗的水平 
上。 
绝对无法和我，Archer 还有 Berserker 相提并论，绝对不能糊涂到单独和对方战斗啊。” 
Saber 严厉地说道。 
就像是老师在教训自以为是的弟子，不知不觉地变了脸色。 
不对，这么可爱的老师，反而会让人误认为是美妙的微笑。 


第七天・学校・午休/悄悄接近的恶魔之影 


结果到学校的时候足足迟到了一小时。 
已经是休息时间了，学生们在走廊里吵闹着。 
二年 C 班似乎刚刚下课，从教室里走出一张张熟悉的面孔。 
“哟，辛苦了。虽然不知道是什么事情，不过老虎发火了哦。说要让你第四节课有所觉悟。” 
“……是吗。今天的课是英语吗。” 

和走廊里碰到的同学打了个招呼，结果他告诉了我一个我根本不想知道的消息。 
该来的始终要来，在我伸手推开教室的门正要进去的时候， 
“嗯――――？” 
首先看到了世界史老师的脸。 
“早上好，老师。” 
“你迟到了，卫宫。今天的课划定了考试的范围。课后记得要好好的问问别的同学。” 
“是、是的。对于迟到我很抱歉。” 
葛木嗯了一声点了点头离开了教室。 
世界历史教师兼学生会顾问，而且还负责教伦理的如铁壁般的教师，葛木宗一郎。 
其外表和言行都是这种感觉，在高年级的学生里人望很高的少有的老师， 


“早上好―” 
进了教室一边打招呼一边走向自己的座位。 
虽说是有所觉悟了，其实也不过是花了几秒来反省“迟到果然不好”。 
“哟。来得还真晚啊。” 
“？” 
听到打招呼的声音我就转过头去。 
―――然后。 
在那里的是看起来特别友善的慎二。 
“……慎二？怎么了啊，你很奇怪哎。睡眠不足吗？” 
坦率地说出了自己的感想。 
“――――――――” 
然后他马上变脸瞪着我……本来我是这么想的，但是他还是在笑着。 



虽然昨天的慎二也十分奇怪，但是总觉得他今天更严重了。 
“慎二？你，不会是被袭击了吧？笨蛋，我不是说过了吗。不想战斗的话就应该留在家里保 
护自己。” 
“……。真罗嗦。凭什么教训我啊你。” 
“……慎二？” 
“什么啊，还是说和远坂关系不错感觉很好？…………你可别误会了。和远坂联手并不不代 
表你很强。我也明白你得到了强大的 servant 很高兴 


，但这么自以为是也太不象样了吧？” 
慎二生气地瞪着我。 
他的样子不像平时那么从容。 
“算了，你能来学校真好。卫宫你如果不来的话，不是会很没意思吗？” 
就只是想说这些吗，慎二哼哼地笑着回到了自己的座位。 
“―――咦。一成那家伙，已经出去了吗。” 
又是因为睡眠不足跑到学生会办公室去了啊。 
因为今天也是带的便当，实在是想避免在教室里吃呢―――― 


“嗯？” 
好像有什么引起了班里男生的骚动。 

“喂~~~~。怎么了，发生什么事了？” 
试着问了一下。 
不知为什么聚在一起召开秘密会议的男生们，用一种可疑的眼神看着这边。 
“并无何事。那边，汝可去教室之外查探一番 。不过得偷偷地。需小心隐蔽。” 
…………后藤那家伙，昨天看了什么不好的古装片了吧，我一边这么想，一边按他说的做了。 


“――――什……” 
此时。 
教室的外面，也就是走廊里，有一个比后藤他们举止更可疑的人影。 
“是 2A 的远坂吧。来、来我们班这边要干什么？” 
“绝对没错的。刚才我们偷偷窥探她，而对方也一样。若无其事，而且大胆地窥探着我们的 
教室。已经从门前走过了七次了。不对，现在是第八次了。” 
“……如此说来，就不是偶然了。不过话说回来她眼神是不是有点凶恶啊？远坂平时的样子 
好象挺平静的吧？” 
“哦，你也这么想吗？看，她每次通过门口都会皱起眉头。很难接近呢。看起来明显是很焦 
急。有什么烦心的事吧。” 
“与其说是等的人迟迟不来、更应该说是她等的人根本没注意到。就像是明明偷偷地准备了 
生日礼物想要送给别人，那人却过了一年都没察觉到，就是类似这样的快要崩溃的瞬间。” 
“……后藤啊。你经常会有特别的表现呢。说得太对了。哈，你前世应该是军师还是什么的 
吧。” 
……我们班的男生们随意的谈论着诸如此类的话。 
“…………” 


战战兢兢地再一次把视线移向走廊。 
在生气。 
虽然不知道为何生气，不过，总觉得后藤的想法是正确的。 
“――――――――” 
接下来。 
该怎么办呢？ 


……那家伙的目标是我。乖乖地出去吧。 


第七天・午休/贤明的判断。 


远坂的目标很可能就是我。 
只是，我很在意她的行动。 
以远坂的性格来说，如果找我有事的话肯定豪不犹豫的进来把我拖出去、可是为什么，会做 
那种就好像普通女学生一样的事呢？ 
“……虽然想不去管她，不过看来不行啊……之后可是会很恐怖的。” 
一只手抓起饭盒离开座位。 
做好了之后会被身后那帮以后藤为首的男生们质问的觉悟，向走廊走去。 
“远坂，你在这种地方干什么呢。” 
“哪、哪有干什么啊当然是散步啊。中午要吃午饭不是理所当然的吗。” 
……远坂的举动实在很可疑。 

看起来扭扭捏捏的，也不肯正视我。 
“是吗，这倒是理所当然的。那么找个好点的地方吧。我去学生会办公室吃饭” 
说了一声“那就再见了”就拿着便当转过身去。 
“等、等一下啦！你这家伙是故意的吗！” 
“？” 
重新转过身来。 


“我说啊远坂。虽然不知道发生了什么事，但你这个样子我完全不能明白啊。有什么话就明 
说吧。” 
“――――――――” 
远坂似乎很难开口，只是看着这边。 
……嗯嗯。 
难道、难道说…… 
“忘记带午餐券了吗？便当可不会给你，不过如果是三明治券的话可以的话我倒是能借你 
哦？” 
“……怎、怎么可能会有这种事啊，你这白痴！！” 
远坂大吼起来。 
走廊突然一片死寂。 
几秒钟之后，像是什么事都没发生一样再次喧闹起来。 
“――――――――” 
……原来如此，大家都为了保持现实而集体忘了刚才那一幕。 
品行端正、眉目秀丽、优秀学生的典范，称为两年级的偶像的远坂凛，是不可能在走廊用很 
大的声音，说出“白痴”这样的话的。 
因此，他们把这一分钟的记忆给删除了。 


“………………” 
真好啊。 
我也想修正从四天前起的记忆啊。 
“―――那，不是午餐券的问题那你到底想说什么啊，远坂” 
“唔……那，那个，不是要吃午饭吗？那样的话就跟我来吧？我知道比学生会办公室好得多 
的地方。” 
远坂一边看着我的反应，一边说着拐弯抹角的话。 
……什么嘛。 
也就是“要开作战会议所以你也给我过来”，不就是这么回事嘛―――― 
―――喂。 
这里就是“好得多的地方”吗，远坂。 


第七天屋顶／远坂凛（Ⅳ） 


“好冷。” 
屋顶上传来阵阵刺骨的寒意。 
即使是在夏天因为宽广的视野和良好的通风而热闹非凡的屋顶，到了冬天也变成了那门可罗 
雀的正月里的商店街。 
“好冷。” 

又说了一次。 
这既是对旁边那个人的抗议，也是我的真实想法。 
“什、什么嘛。既然是男生，这种程度好歹忍一下吧。” 
反对意见立刻被驳回。 
“卫宫君，这里。这边没什么风，也不会被别人看到。” 
是更不想正视我了吗，远坂慌忙地走开了。 
“――――――――” 
不管如何还是先吃午饭吧。 
明明是有话要说才把我叫来的，远坂却一点都没和我搭话。 
可是， 
偷偷的观察她，发现她又好象有什么要说一般地看着这边。 


“――――――――” 
不管怎样还是先吃便当吧。 
不这么做的话，我……可能都无法保持正常的思考。 
我并不在意寒冷和沉默。 
只是， 
这一点实在让人感到为难。 
只能呆在没有风的地方，因此，远坂必定在我旁边吃着买来的面包。 
近到只要稍微晃动一下身体就能碰到她的肩膀。 
也就是说，从别人看来的话，这看起来不就像是在一起吃午饭吗？ 
“唔――――――――” 
拼命地想压抑就快变得通红的脸。 
……可恶。 
刚才在走廊被邀请的时候为什么没察觉到这件事。 
心情会不安也是当然的。 
因为在我身边的人，虽然现在已经成为了战友，但在这之前还是我憧憬的那女孩子。 
……唉，这种事情要是告诉远坂的话肯定会被笑死，所以就算嘴巴裂开我也不会说出来的。 
不过，还是希望她能稍微注意一点。 


“――――――――” 
吃着吃着，“咔”的一声，筷子碰到了饭盒底。 
……饭，吃完了。 
无计可施之下只好收拾饭盒。 
远坂似乎也早就吃完了，无聊地观察着我的情况。 
……没办法了。 
还有几分钟午休就要结束了。 
“――――――――” 
这样的话，只好由我来问放学后有什么打算了―――― 
“我说远坂啊。” 
“你有时间吗。” 
异口同声。 
而且，今天到现在都没有重合过的视线重合在了一起。 
“什、什么啊？有话要说的话，你就先说吧。” 

“不、不是，没有拉。远坂才是，有什么想说的就直说吧。” 
又是一齐说了出来，两人都觉得害羞把脸别开了。 


“――――――――” 
“――――――――” 
然后又是沉默。 
离午休的结束越来越近了。 
呼，就这么结束了吗，伴随着遗憾的，是因为终于得救而感到的安心。 
―――突然。 
“………………那个，昨天晚上，对不起。” 
远坂用抱歉的口吻低声说道。 
“咦？” 
“昨天的那件事啦。我已经对 Archer 使用令咒了。……不过似乎也为时已晚了，对不起。” 
“――――――――” 
在飘浮着的意识突然停止了。 


昨天发生的事。 
想要杀了我的 Archer，还有使用了令咒的远坂。 
“远坂。那是……也就是说……” 
“嗯。用令咒命令了他在还保持着合作关系的情况下，就绝对不能袭击卫宫君。所以，像昨 
天一样的事今后再也不会发生了。” 
“――――――――” 
那还真是得救了。 
虽然说是得救了，但是远坂居然为了这样的事用了仅有三次的令咒。 
“是吗。可是，远坂不需要为这件事道歉啊。这只是那家伙擅自做出的行为。远坂又不知道 
靠边家伙会干什么。” 
“……嗯。可是，并不是毫无关系的。昨天的事情，是放任他自由行动的我的责任。” 
远坂低着头说道。 
这个样子实在不像平时的远坂。与被 Archer 袭击的事相比，这更让我感到不舒服。 


“明白了。远坂这样说的话，就算是这样吧。 
可是 Archer 真的说了啊。我实在没想到那家伙会去向远坂报告袭击我的事。” 
“……是啊。不过，自己的 servant 受了伤回来，而且魔力几乎枯竭的话我总会发觉的吧。 
那家伙，虽然会隐瞒但却绝不说谎。我问他发生了什么事，他竟然很轻易地坦白了。” 
回想起来又生气了吧，远坂发着牢骚。 
“哈，又变回老样子了。太好了，不这样子就不像远坂了。” 
“唔……等等，你这是什么意思啊。” 
“不要在意嘛。那现在 Archer 呢？” 
“把他留在家里了。总觉得从昨晚开始他的样子就有些奇怪、今天再让他和卫宫君见面有点 
那个吧。” 
确实，我也不想和他碰面呢。 
因为就是见了面肯定又是互相嘲讽。 
“……这样啊。可是远坂，那家伙为什么要袭击我？理由是什么呢？” 
“……这个嘛。他说敌人越少越好。 

卫宫君虽然不算什么，不过 Saber 会在以后构成威胁，应该趁现在将其解决。 
要是再像昨天那样轻易地就被其他 master 操纵会添麻烦，觉得应该就地舍弃掉。” 


“――――――――” 
可恶，根本无法反驳。 
没错，落到 Caster 手上的我，对他而言只是累赘。 
在我被 Caster 操纵的时候，那家伙就把我当作麻烦人物了。 
“我明白了。那么，这个话题就此结束。我也有不对的地方，再说要是没有那家伙的话我现 
在也不知道会变成什么样了。 
瞧，这样不就两不相欠了吗。远坂你就不需要内疚了。” 
“………………嗯。你这么说的话我就好受多了。” 
远坂似乎还是不大高兴，把脸别开了。 
她责任感太强了，看来不能轻易接受呢。 
“哦。这铃响得还真是时候。” 
宣告午休结束的铃声响起了。 
虽然只是一顿食不知味的午饭，但我却十分高兴。 
“回去吧。会赶不上第五节课哦。” 
站起来走向出口。 


“？” 
但是，远坂仍然坐着。 
“远坂？铃响了哦。” 
“――――――――” 
远坂没有回答，在用一种想说什么似的眼神看了一下这边之后， 
“你就再陪我坐会吧。逃一节课也没什么要紧的吧？” 
说出了这种优等生实在不该说的话。 
第五节课的上课钟响了。 
明明如此，可在这种地方 
喝着暖和的罐装咖啡的我们算是怎么回事。 
……对了，顺便提一下罐装咖啡还是我跑步去买来的。 
“离开始上课还有五分钟吧？到一楼买完再回到这里，有五分钟不是就足够了嘛。” 
起因正是远坂这如同恶魔般的提议。 


“对了，卫宫君到底是如何……那个，从八年前就在学了吗？” 
“咦……？啊，什么时候开始学魔术的对吧。大概就是那时候吧。一直跟老爸软磨硬泡了两 
年，他才终于肯教我的。” 
“那前后大概就是八年了吗……卫宫君的父亲这事做的实在不怎么样。既然要教的话，从一 
出生开始就动手会比较好。 
如果是八年的话，已经是第二成长期了吧？长这么大了已经不能刻魔术刻印了，身体也不能 
随意摆弄了。” 
远坂一脸正经地说出了让人不安的话。 
哎呀，虽然我也知道这就是成熟的魔术师远坂平常的样子。 


“不要介意嘛。之前我也说过，老爸本来就不想教我魔术。因此自然是没有像远坂那样规规 

矩矩的按照步骤来。 
……话说回来。从一出生开始就动手是什么意思？” 
“……那个，就是像说的那样子嘛。历史越古老，这个家系的魔术刻印也就越大。 
因为魔术刻印就是成形的魔术回路，即使是在身体上刻一点点，‘人类的肉体’也会出现排 
斥反应，那可是非常非常痛的。 
所以，为了缓和这种痛苦，就从小时候开始一点一点地移植。而且为了让身体内部可以适应， 
还会一直服用一些很苦的药草和用奇怪的骨头磨出来的粉，增强身体的耐性。” 
“……算了，这些话和作为魔术使的卫宫君也没什么关系，不用太在意了。就算是从现在开 
始勉强模仿也只是自寻烦恼。” 
“不用你说我也没这种想法。 
不过远坂没事吗。那样子光是用听的就感觉很痛了。” 
……没法很好地表达。 
我并不了解普通的所谓魔术之师。 
只是在去远坂家的时候，感受到那难以言表的沉重压力。 
年代久远的家系。 
从出生开始就被赋予了继承的义务，不管其愿不愿意被要远离普通世界的孩子。 
这是多漫长又多沉重的东西啊，我咬着嘴唇不负责任地想象着。 



“哦~是吗，原来卫宫君是担心这种事情啊。” 
“……呜。你、你那意味深长的脸是什么意思嘛，我、我并没有在担心什么啊。” 
“当然了。我也不记得让你担心过。我是喜欢才这么做的，并没有后悔什么。从这一方面来 
说，卫宫君不也是一样吗？” 
“……？为什么要提到我？ 
一样？我和远坂？” 
“……真是的。你还真是不了解自己啊。 
听好了，我的修行确实是很辛苦。不过我却从没想过要逃避。我说和卫宫君一样就是指的这 
一点。” 
“啊―――嗯。话是这么说没错，不过我并没有像远坂一样受到严格的要求。” 
“别说傻话了。正常地成长了九年，然后才学习魔术这绝不正常。 
……虽然我不知道卫宫君每天做的是什么，但应该是相当危险的锻炼。如果失败了就会没命， 
像是在走钢丝一样。” 
“呃……哎呀，这只是因为我不成熟，其实本来并不是多么危险的事情啦。和远坂没法比 
的。” 
“也是呢。我也没办法和你相比。 
……所谓魔术的锻炼，说到底就是这样的东西。唯一的共同点就是都要把性命放到天平上。 
虽然说每个人的天平都有所不同。但说到底也就是看让这个天平倾斜到何种地步。” 
“就这一点来说，你的情况比我要严格得多。我啊，从来没有做过几乎要死的锻炼。不如说 
我从没失败过。” 
“―――哇。你说得还真绝。” 


严重伤害到我的不当言论。 
也就是说，远坂同学根本无法理解得我们这些红灯高挂的人的心情。 
“喂，别钻牛角尖。刚才是在夸奖你呢。” 

“哼。那每次测验都拿满分的家伙夸奖说‘这次干得不错’的话，谁会高兴得起来。” 
“‘这次怎么怎么样’这种话我可从来没说过哦。 
归根到底，教育确实很严格，但是并不辛苦。所以我没有想逃避，现在也一直在继续着。这 
点，卫宫君也是一样的吧？” 
“嗯――――――――” 
远坂她说虽然严格但是并不辛苦。 
……这一点，想来的确很相似。 
卫宫士郎既没有感到严格也没有感到辛苦。 
不，老实说是没有这么想的闲功夫。 
我只是，想要追上切嗣。 
为了成为切嗣没能当成的“正义的伙伴”，我只是反复地在锻炼着。 
如果回头看看自己所走的路，每天的回忆里大半都是在仓库里锻炼的事情。 
我没有后悔过这件事。 
一定是因为我相信这么做对我而言是最重要的。 


“……是吗。听你这么一说确实如此。我多少也做到了一些事情。” 
“没错。卫宫君是靠自学走到今天这个地步的，所以多拿点自信出来吧。” 
远坂肯定地说道。 
……有点不好意思。 
没错，因为她就像是在说自己的事情一样为我高兴，使得我更加羞愧了。 
“那么，统一一下话题，来认真地讨论一下吧。作为合作者应该互相先了解一下彼此的拿手 
招数。” 
“拿手招数……？哦，是说能使用的魔术吧。这种事不用到现在才说吧。远坂不是已经知道 
我的魔术了吗。” 
“没错，卫宫君的魔术就只有‘强化’。 
虽然还不到很少见这种程度，不过以其为主攻方向的魔术师确实不多。这点实在不可思议。 
你为什么会如此执着于强化？” 
“不是啦。只是因为其他的魔术我无法使用而已。我尝试过很多种了，结果除了强化没一个 
成功的。” 
然后就是制作设计图这类的，只是最基本的事。 
这种事现在也没必要说了吧。 
“是吗。那我的话就是‘转换’了吧。 
也就是力量的积蓄、流动、变化。以这些做为基本、可以操控一些有名的魔术。制作结界的 
话，如果是像教室那样的大小也可以成形。” 
力量的转换―――以此为基础的话可以说是万能的吧。 


也就是说，把魔力转移到各种各样的容器里，让其发生变化。 
“是这样的啊。可是远坂，虽然我很高兴你能告诉我，不过你就这样暴露了自己的魔术没问 
题吗。” 
“之前卫宫君你不是告诉我你的魔术了吗。那么如果我还继续隐瞒不就不公平了。” 
远坂这样说着，把左手伸了出来。 
“你上次已经见过了吧，这就是我的魔术刻印。 
远坂家流传下来的转换之技法。很擅长对力量的转移，不管是别人的还是自己的。 
一般情况下，魔力只要流出体外就消失了吧？ 

但靠魔力是不会引起这种‘神秘’的。在流出体外的魔力消失之前，就要以魔力发动名为魔 
术的仪式。因此想要转换还没有成为魔术的‘纯粹的魔力’是很困难的，不过――――” 
说到这里远坂停了下来，从口袋里取出了一块小小的石头。 
……这是宝石吗。 
透明的多面体，让我联想到了万花筒。 
“例外的是，我可以把自己的魔力积蓄在其他东西里。 
不，不只是自己的魔力，也可以保存其他术者的魔力，虽然有些困难，但能转换的并不只有 
魔力。” 


“然后呢，最适合充当这种保存场所的就是宝石了。 
你也知道宝石是比较容易于累积思念的‘场’，是可以阻止流动的监牢吧。 
不仅如此，一直沉睡在地底的矿石寄宿着强大的自然灵。只要把魔力注入这样的宝石里，就 
可以成为简易的‘魔术刻印’。 
不过，只要是宝石，将储存在里面的魔力解放的话，宝石就会毁坏。” 
远坂“呼”地叹了一声耸了耸肩膀把宝石放回原处。 
“……什么嘛。真可惜啊。用一次就会毁坏，也是说用一次就会失去吧？宝石这么贵的东西， 
每一次都要补充吗？” 
“……是啊，就是这样子。拜其所赐，我家整年都缺钱。远坂家的魔术师啊，在成为继承人 
之后都得想办法赚钱吧――――” 
“是吗。嗯，看来每个人都有各自的烦恼呢，远坂。” 
“――――唔。” 
是发现自己多嘴了吗，她把脸别开了。 
嗯…… 
每次见面我都会想，远坂说不定骨子里是个挺失败的人呢。 


第七天・结界发动/可选项。 


第五节课差不多要结束了。 
远坂的说明也差不多要结束了，我决定问一下与魔术师家系有关的慎二的事情。 
“远坂啊。慎二家―――也就是间桐家听说也是魔术师家系，你知道吗？” 
“嗯，知道啊。 
不过父亲说间桐家最近数十年已经衰退了。现在的间桐家已经没有魔术师的血脉了。这是真 
的。所以听说慎二成为了 master 我真的很吃惊。” 
什么嘛，果然是知道的啊。 
对啊，因为管理着这一带的土地、所有略有历史的魔术师家系应该全都全都有了解，慎二是 
master 这种事也应该――――咦，等等…………！ 


！！！！ 
“远坂！你知道慎二是 master 吗！？” 
“啊哈哈。抱歉抱歉，我也是今天早上才知道的哟。一直先入为主地认为慎二不可能是 
master 的，没想到失算了呢。” 
远坂像是什么事都没有似地说道。 
“…………？” 
总觉得有点奇怪。 

明明是在搜寻学校里的第三个 master，却完全不把慎二当一回事……？ 
“远坂？慎二是 master 对吧。” 
“对啊。不过这又没什么。慎二本身也没有魔力，做不出什么大事的。 
我们的敌人是潜伏在学校的 master。慎二并没有身为一个 master 所应有的能力，与我们要 
找的对象不同。” 
“……？ 这么说学校里，总共有四位 master？” 
“应该是这样的吧？反正呢，我已经叫慎二老实一点了，应该不至于被他妨碍的。” 
……又是很让人在意的话。 
不对，话说回来，远坂是怎么知道慎二是 master 的……？ 
“远坂。把早上的事情详细点告诉我。” 
“？什么详不详细的，慎二主动和我搭话的呀。说什么他也成了 master，要不要两个人联 
手这类的话。” 
“――――――――” 
虽然有不详的预感，不过还是得继续问下去。 


“接着呢。接下去怎么样了？” 
“没有接下去了，我当然是拒绝掉了。 
……但是那个家伙还是死缠着我不放。我终于忍不住说了因为有士郎在所以我不需要间桐君 
这样的话。” 
远坂笑得很高兴，就像是说着过去的趣事一般。 
“……………………” 
慎二那家伙之所以会有点奇怪原来是这个原因啊。 
但是―――― 
“……然后远坂你接下来要怎么办。放着慎二不管吗。学校的结界是慎二设置的吧。” 
“―――――咦？” 
远坂的动作停止了。 
……果然如此。这家伙，根本没发现结界的主人就是慎二…………！ 
“你错了远坂。慎二确实不是魔术师。可是那个结界是慎二设置的。一定是他的 servant 
也像 Caster 一样擅长魔术吧。” 
远坂的脸色越来越青了。 



“远坂。你没有注意到吗。” 
“……没有。虽然我知道那个结界是 servant 所设置的，可是……” 
没能将其与慎二联系起来吗。 
……回想起之前的远坂。 
一定是因为远坂的脑子里都是昨天晚上的事件，没有余力去考虑慎二的事情。 
对远坂来说，可真是人生的大失误啊。 
“糟了。处理不好的话慎二那家伙―――” 
远坂立刻站了起来瞪着出口。 
就在这一瞬间。 
就像是计算好的一样，发生了异常。 
“结界――――！” 

天空被染成一片鲜红。 


将整个学校包起来的红色空气，只要将其吸入就会使意识麻痹。 
……虽然对能在体内生成魔力的魔术师没有那么大的影响，但如果是没什么魔力的人类的 
话，只是呼吸这空气就会导致昏睡，迟早会死亡―― 


―― 
“远坂―――！” 
“我知道，快一点吧士郎―――！” 
教学楼里是清一色的红。 
像血一样红的红色走廊。 
像血一样红的红色空气。 
浓密的空气像泥一般粘在皮肤周围，就凭这一点，也会让人产生这是一场恶梦的错觉。 
“唔――――” 
从闭得紧紧的嘴里，吐出了充满着厌恶的气息。 


给已经混乱，发热的思考浇上理性这桶冷水，不管怎样先努力地试着把握现状。 
四楼，飞奔进离楼梯最近的教室。 
“………………！” 
这一瞬间，远坂停下了脚步，犹豫着是否要踏入如此惨状。 
“――――――――唔。” 
……这种心情我可以理解。 
我也和她一样，实在不想看到这种场景。 
“―――还有呼吸。可能还来得及。” 
走到倒在地上的学生身旁，确认了脉搏和呼吸。 
……教室里没有人是清醒的。 
……坐在椅子上的学生和讲台上的老师都无一例外地倒在了地上。 
学生的大部分都失去了意识，全身痉挛，像不好笑的玩笑一般，嘴里吐着白沫。 
……而剩下几人。 



极少数的几个学生，出现了其他的异状。 
……皮肤，正在溶化。 
人类的皮肤在一点一点地，像石膏上的泥土滑落一般地溶化着。 
倒在地上的学生与逐渐溶解的皮肤，这样的景象让人联想到了巨大的胃。 
看着眼前教室的惨状，远坂屏住了呼吸。 
“――――――――” 
没有时间再考虑了。 
就算早一刻也好，要尽快收拾这个事态―――― 


使用令咒呼唤 Saber。 


第七天・鲜血神殿/令咒、第二次 

―――这是最好的选择。 
既然这是慎二的 servant 张开的结界，那我就只有把 Saber 叫来―――！ 
“远坂，我要呼唤 Saber……！告诉我使用令咒的方法。” 
“咦―――等、等一下，你要把 Saber 叫来的话，我也――――” 
“远坂昨天已经用过令咒了吧。那么现在就该轮到我了。如果叫来 Saber 也没办法的话，到 
时候再叫 Archer 就好了！好了，令咒的使用方法是！？” 
“――――把意识固定在左手。最好把眼睛闭上。在大脑中想象自己令咒的形状，接下来就 
想着要将其解放就可以。当然，解放的时候需要命令。” 
闭上了眼睛。 
不能再浪费时间了。 
用最短的时间清除杂念， 
将意识集中在第二个令咒上。 
“――――拜托了。到这里来，Saber――――！！！！” 
毫不犹豫地解放了左手的令咒。 


“唔――――” 
左手的手背传来阵阵灼烧感。 
与此同时，感到了身旁的那重力的异常―――在这个重力的“歪曲”中，银色的骑士出现了。 
“Saber……！” 
“遵从您的召唤而来。 
master，情况如何……？是紧急到必须使用令咒的事情吧？” 
“―――就如你所看到的。servant 铺设了结界。我想用快点消去它。” 
“我明白了。确实没错，我能在这一层楼感觉到 servant 的气息。” 
“这一层……！？你是说那个 servant 在四楼吗！？” 
“不会有错。……凛，有什么问题吗。” 
“嗯―――Saber 的感应应该是准确的吧，可这就奇怪了。我感到结界的基点应该是在一楼。 
对于感应 servant 的气息应该是身为 servant 的 Saber 要略胜一筹，可是如果是感应魔术的 
痕迹的话我也不会差的。” 
“……？也就是说 servant 明明在这一层，结界却是在一楼张开的吗，远坂。” 
“唔……虽然不能断定，但我的感觉是这样。这个结界的基点应该是在一楼。” 
“――――――――” 


二选一吗。 
如果把 servant 安排在这一层的人是慎二的话，一定有一边是陷阱。 
如果选错的话，学校里的人们就会成为牺牲品―――― 
“凛。Archer 怎么了。如果他在的话，应该可以进行更准确地辨别出来。” 
“但是那家伙无论我怎么呼唤也没有回应！这个结界将内与外完全隔开了。只能使用令咒， 
或者能等那家伙察觉到这里的异常自己赶来。” 
“――――――――” 
远坂和 Saber 对视着。 
但是，现在不是做这种事的时候。 
……快想一下。 
远坂已经失去了冷静。 

我们现在能实行的最佳方案是―――― 


第七天鲜血神殿／和凛一起前往一楼。Rider 之死、慎二的逃亡。 



“―――――――好吧。” 
去一楼调查一下。 
虽然让 Saber 一个人行动有些过意不去，但如果是她的话一个人应该也可以迎战的。 
“―――Saber，servant 就交给你了。一个人可以战斗吧？” 
“那是自然。那么，士郎呢。” 
“我和远坂赶快到一楼去。我一个人虽然会有危险，但有远坂在的话应该会有办法的吧。而 
且魔力感知也只有远坂会。一起去吧，远坂。” 
“咦――――啊、嗯，当然了。即使你不说我也打算一个人去的。” 
那就这么决定了。 
既然这样的话，接下来就是―――― 
“等等，你想干什么啊！？折断椅子的脚干嘛，你没事吧？” 
“武器还是需要的吧。我只会强化嘛，必须要有作为原料的东西。” 
呼地挥了一下椅子的脚。 
―――简直就是以前被远坂袭击的那个时候的再现嘛。 


强化顺利的成功了，于是就顺手多拿了一根。 
“士郎。外面有微弱的气息。看来被包围了。” 
“！？包围了？被什么包围！？” 
“无法判断。不过只要出去确认一下就知道了。” 
“――――是么。能请你去打头阵吗。” 
“自然可以。我的使命，正是成为你的盾。” 
Saber 飞奔进了走廊。 
“走吧远坂――――去一楼……！” 
“――――！” 
跑进走廊的瞬间，看清了包围我们的那些东西的真面目。 
骨头。 
用非人之骨做成的人偶、从走廊的另一边向这里大举攻……！ 
“远坂，那是……？” 
“Golem，属于使魔一类的吧！快点到这边来！那些就交给 Saber 了！那种东西，就算有几 
百只也不是 Saber 的对手！” 


“唔―――对不起了，Saber！” 
往楼梯跑去。 
背后只传来阵阵 Saber 打散那些奇怪的骨头人偶的声音。 
―――从楼梯往下跑。 
从四楼到一楼，距离上来说并不远。 
不过―――― 
“可、恶――――！” 
用手上的椅子脚，把挡在面前的骨头人偶打碎。 

“呼――――呼，呼――――！” 
这是第三只了。 
不知道是不是因为看到学校的惨剧的关系，觉得和这样的怪物对峙已经没什么了。 
也就是说已经麻痹了。 
厌恶、恐怖、悲壮、逃避、这些正常的感情都已被冻结。 
大脑里就只想着要赶往一楼。 


手上的两件武器，只是在模仿某人不停挥动着――――！ 
“喂，谁允许你到那边去的啊混蛋――――！” 
砍断了第四具骨头。 
想从远坂的侧面袭击她的骨人偶，就这么碎裂开来，撞到了墙壁上。 
“喂，没事吧远坂――――！” 
一边弹开哗啦哗啦地不断靠近着的骨头一边叫着远坂。 
“――――――――” 
太好了，远坂没有受伤―――― 
“远坂，结界的基点呢！？” 
“呃―――啊，就快到了！就是那边的教室！” 
远坂手指着的地方，就在前方十米远处。 
从楼梯那就一直追着我们的骨人偶还剩下几只。 
不过，已经没功夫去管它们了……！ 
用右手的武器弹开袭击过来的剑。 
趁势用左手的武器打向毫无防守的身躯。 
破坏了第五具骨头人偶。 
但是数量并没有减少。 
走廊里的数量，粗一看也有十只以上……！ 



“可恶，真是纠缠不休……！这些东西也该完了吧―――！” 
慢慢向后退去。 
手上的椅子脚，已是伤痕累累了。 
无论如何强化，也只不过是不锈钢制品。 
这样的话还能再一次挡下那些家伙的剑―――― 
“士郎，退开……！” 
“咦……？” 
一边吃惊一边按她说的那样后退了。 
瞬间。 
远坂冲到我原来的那个地方，将宝石向骨头人偶们投去， 
“Ein Krper（尘归尘） ist ein Krper（土归土）―――！” 
眼前一下子变成一片雪白。 



“――――――――” 
刚才的是某种解咒的魔术吧。 
走廊里没有任何被破坏的痕迹，只有四散在地上的骨头人偶的残骸。 

“谢谢你，真是得救了。因为很少使用黄玉，所以花了不少准备时间。 
……老实说，没有卫宫君的话可能就被它们的数量压倒了。” 
她呼地一声放松了肩膀。 
不过那也只是一瞬间而已，远坂迅速向教室看去。 
“走吧。慎二应该在那里。” 
远坂开始向教室跑去。 
我也跟在她的后面，踏入了鲜红的教室。 
――――真是名副其实的地狱。 
充斥于教室中的空气，已经不能称之为气体了。 
汽化的血液如同油漆般染红了观者的眼球。 
周围传来苦闷的呻吟。 


―――这里就是结界的基点，“吸收”最激烈的地方。 
倒在地上的学生们，和四楼的学生完全不同。 
……听到的呻吟、只不过是错觉。 
倒在地上的学生们苍白得可怕，像蜡人一样一动不动。 
如此景象让人联想到那被如同垃圾一般舍弃在荒地的尸山。 
远坂的腿虽然在发抖，但是，她还是眨也不眨地看着眼前这个景象。 
传来了嘎啦嘎啦的声音。 
不知道是在压抑着什么感情。远坂的牙齿发出了声响，拼命地定睛看着眼前的景象。 
“――――――――” 
远坂抬起还在发抖的脚向前走去。 
在桌子与桌子之间， 
有一个活人。 
间桐慎二就像是想混入倒在地上的学生之中一般一屁股坐在地上，抬头看着远坂。 


“慎二，你……！” 
她瞪着他说道。 
是对此有反应了吗。 
慎二发出难以理解的怪声，从远坂眼前跳开。 
“―――不会听你狡辩的。无论如何我都要你为你自己所做的一切付出代价。” 
远坂向慎二步步逼进。 
“不，不是的，不是的不是的不是的不是的不是的……！不是我，不是我，不是我，不是 
我……！！！！！” 
慎二一边颤抖一边拼命地摇着头，一直退到了墙壁那里。 
“‘不是我’？竟然还敢说出这种话。那好，现在马上给我把结界解除。否则的话，就算把 
你的脸打飞掉也――――” 
“啊――――呃，呜，不是，都说了不是的，不是我啊，不是我杀的啊……！！！” 
“……？” 
好奇怪。 
慎二明明是在逃离远坂，却没有朝远坂看。 
他的视线的方向是地上―――就在我们脚下的地方。 


“脚下……？” 

眼睛向地上看去。 
在那里，还是只有倒在地上的学生们， 
除此之外，什么、也―――― 
“――――――――远坂。” 
我叫了她一声，指着那个地方。 
“咦――――？” 
远坂声音的语调都变了。 
连对慎二的愤怒也忘了吗。 
看到倒在地上的那个人的瞬间，远坂的杀气消失了。 
“――――――――――――” 
呼吸停止了。 
倒在地上的那个人，已经完全死去了。 
紫色的长发。 
一身黑色装束的那人，就是袭击过我的 servant。 



“――――已经死了。” 
远坂的声音毫无感情。 
“我都说了不是我了。不是我干的。明明发动了结界让所有人都不能动了。Rider、Rider 
她却被那个家伙……” 
黑色的 servant――――Rider 是被一击毙命的。 
是什么武器，用的又是什么手段？ 
那家伙只用了一击就杀死了 servant 这种等级的对手。 
只瞄准了脖子，以将其切断的方法来杀死对手。 
……这个过程，实在令人难以想象。 
这种一击就将脖子切断的技术，实在让人感到很虚幻。 
……不，那应该不能叫“切断”了。 
简直像是在脖子上放上了老虎钳什么的，通过挤压把肉和骨头都挖了出来。 
――――Rider 被消灭了。 
同时鲜红色的世界也消失了。 
看来结界果然是这个 servant 铺设的呢。 
但是―――― 
“慎二。这是谁干的？” 
“呜――――” 
随着远坂的步步逼进，慎二连忙向走廊退去。 



“我已经说过了。学校里还有一位 master。无视这个忠告而引起骚动完全是你的过失。 
……哼。看来你对 servant 见死不救而让自己活了下来呢、不过既然看到了对方的样子那接 
下来就轮到你了。虽然不知道是什么样的 master，但一定会收拾你的。” 
“呜…………！怎、怎么会这样的啊！我已经没有 servant 了啊！既然我不是 master 了， 
目标不就只有你们了吗……！” 
“也对哦。……算了，确实就是那样。就算你还有令咒，即使不管你也不会造成什么威胁。 
虽然飞来飞去很是碍眼，不过反正羽虱也杀不了人的。 

―――对哦。根据你的表现，我可以在这里饶你一条小命。” 
“羽，羽虱――――我是，羽虱……？” 
“没把你比喻成害虫就不错了。 
间桐慎二既不是魔术师也不适合做 master，我可是在说你人畜无害。” 
“―――好了，明白了的话就回答我的问题是。现在的你，也就只有这种程度的价值而已 
了。” 
“呜――――呃，呃――――！” 
慎二被远坂的威势压得步步后退。 
我也不知道远坂是认真的或者只是吓唬他。 
……不过。 
她是真的发火了。 


看到这个教室的惨状迷失了自我了吧。 
“快说……！是什么 servant 杀了你的 servant 的，慎二！” 
“呜――――不、不知道啦白痴！怕、怕的是你们吧远坂，下次那个家伙的目标就是你们了 
吧……！！！！” 
“这混蛋――――！” 
远坂为了截住想从走廊逃走的慎二跑了起来。 
――――突然。 
远坂像察觉到了什么一般，一下子停了下来。 
……不对。 
并不是察觉到了什么。 
远坂只是看到了倒在教室里的学生们，而悔恨地咬着牙。 
“――――――――” 
那张侧脸，一如平时的远坂。 
但是膝盖却仍在发抖，那双眼睛，似乎立刻就会哭出来一般。 
“――――――――” 
……我不知道那是因为悔恨还是悲伤。 
但是，我总算明白了。 
她虽然很强硬、很能干、是个可以独当一面的魔术师。 
但是其本质，却还是个真真正正的，与她年龄相符的女孩子。 


“―――没事吧远坂。他们都还有气息呢，还没有到最坏的地步。” 
“咦……？他们还有气息？” 
“嗯。虽然我知道你很难过，不过你好好看看。结界也已经消失了，接下来只要立刻叫人来 
救助就行了。 
―――那么，这种情况是叫救护车，还是送到别的地方？因为魔术而受的伤，应该和教会联 
络吗？” 
我尽量用平稳的声音问她。 
似乎终于取回了原有的理性，远坂的双手啪地一声拍了一下自己的脸颊。 
“通知教会那边比较好。和绮礼说明一下情况，接下来的事情他会处理好的。” 
“那好，马上去联络他吧。” 
远坂点了点头跑向走廊。 
是要去前面的事务室吧。 

那里有电话，应该马上就能取得联络。 
打完电话之后，我们离开了教学楼。 
言峰说如果之后被人发现学校里没事的只有我们两个的话会很麻烦，因此让我们两个就当今 
天没来过学校。 
“那么 Saber，对手是 Caster 吗？” 
“是的。操纵骨人偶（Golem）的正是servant中的Caster。虽然我把潜伏在教学楼里的Caster 
打倒了，但那只不过是影子吧。” 
“――――――――” 


……对啊。 
Caster 本人从柳洞寺那里操纵着骨人偶啊。 
这样的话，袭击慎二的 servant 的那个人也一定是 Caster 了。 
“……那么在学校里的第四位master，就是Caster的master了。那家伙，利用了身为master 
的慎二使 Rider 掉进了陷阱啊。” 
“……是这样吧。依士郎所说，Rider 是被一击断头的。那就只能认为是出于某种原因被封 
住了行动，在没有抵抗的情况下被打倒的。” 
“―――这下麻烦了。不过还好，不管怎么说也算是知道了 Caster 的 master 在学校里了。 
也不算完全是白费工夫。” 
“你说呢？”我朝远坂转过头去。 
远坂只是默默地看着我。 
自从离开教室之后，远坂就像有什么要说似地看着我。 
“远坂，有什么想说的就说吧。你这么一直沉默的话，我总觉得背后发冷。” 
那是因为不知道什么时候背后会被袭击而感到不安起来。 
“――――――――” 
即使这样远坂还是盯着我的脸看了许久，用很认真的表情， 
“卫宫君你真是冷静。我很意外。” 
说出了这样的话。 
“……？我可不冷静。我也是眼前一片鲜红。我和你一样都因为愤怒而迷失了自我。” 


“即使这样你还是迅速掌握了伤者们的状况了吧。这点连我也无法做到。” 
“？哦，这个啊。也没什么啦。只是因为我看惯了尸体所以能判断出来。” 
“咦―――看惯了？尸体……？” 
我们一边说话一边走着。 
来一堆救护车的话，这里也会变得很吵闹吧。 
还是先穿过杂木林到达后门，从那里离开学校吧。 


第七天～杂木林／迟到的 Archer 


――――突然。 
“什么嘛。Saber 也在这里还真是让我吃了一惊呢。” 
在走向后门的途中，突然碰到了迟到的混蛋。 
“Archer……！你这时候跑来算什么意思啊！” 
“那还用说吗，因为察觉到主人的异状就赶来了啊。不过看来是来得太晚了呢。Saber 在这 
而凛也没事的话，看来事情已经结束了吧？” 

“恚“。对啊，已经都结束了！你给我站在那里，我从头开始讲在你悠哉游哉的期见发生 
了什么事！” 
“……啧。看来我到得还真不是时候。” 
两人就这么把我们忘在一边开始争论起来。 
……不过，也就是远坂单方面的牢骚，Archer 只是柔和地应付着。 
“那两个人的关系还是很好呢。凛会发怒也是因为她信任Archer而产生的反效果，而Archer 
之所以没有辩解，也是因为对凛觉得抱歉。” 
“―――我知道你想说什么。不过，为什么要特地对我说这些事啊。” 
“那个嘛，因为士郎一副困惑的表情。我就代为解说一下而已。” 
似乎是在高兴什么，Saber 意味深长地笑着。 
“……………………” 
总觉得，火气越来越大了。 


“我知道了我知道了，下次我不会在注意什么体不体面了。那么这次的事情就算平局吧。 
―――好了。结果呢，被打倒的 servant 是哪一个？” 
Archer 的眼神突然改变了。 
将平日里挖苦人的那份从容隐藏起来，只剩下冷静而透彻的战士的神态。 
“……被消灭的是 servant 里的 Rider。虽然不清楚具体状况，不过是被 Caster 干掉的。” 
“被 Caster？那 Caster 怎么样了。不至于毫发无伤吧。” 
“这点也不清楚。不过因为 Rider 是被一击毙命的，Caster 应该没有受伤。” 
代表三人说道。 
……然后。 
“……哼。窝囊废，只会耍嘴皮子的女人。 
虽然我也不认为她有可以连胜到底的能力，不过也没想到竟然会被一击解决。真是的，至少 
也应该有一点跟敌人同归于尽的气魄吧。” 
Archer 又恢复到平时的风格，痛骂着已经消失的 rider。 
“―――Archer。Rider 是为了保护其 master 而死。窝囊废什么的，你是没有资格这么说 
她的。” 


“哈，还以为你会说出什么来呢。窝囊废就是窝囊废。既然号称英雄的话，最少也该杀个一 
个人保住面子吧。如果这都做不到的话、起码也应该拼命求一个同归于尽。” 
“―――不要站着说话不腰疼。不正是因为无法这样做才在毫无抵抗的情况下被打败的吗。 
辱骂因此而战死之人的你也配被称为英雄吗？” 
“嘿，不管是何种理由，输得很难看是不争的事实。 
……算了，说什么既然是英雄就应该如何确实是我的失言吧。不论是不是英雄，弱小的话只 
有死路一条。 
不适合这场战争的英雄们，还是尽快消失为好。” 
“―――说的好。那么要不要和我打一场呢，Archer。” 
“和你？真令我吃惊。我不知道为何你会如此生气，居然会去挑战合作伙伴。 
不过很遗憾。我被下达了不能与你们战斗的令咒。 
如果现在要打的话，我也就只能像 Rider 一般毫无抵抗地被打倒了―――和这样的对手作战 
就是你的骑士道吗，Saber。” 
“唔――――――――” 
两人无言互相对视着。 

“Archer，到此为止吧。” 
远坂轻喝一声制止了他们。 
“哼……” 
“现在不是和 Saber 吵架的时候吧。 
Rider 已经被消灭了，master 也已经除去了一个。可是学校里肯定还潜伏着一位不明身份的 
master。 


我和卫宫君的合作条件是‘直到打倒潜伏在学校的 master 为止’吧。还是说怎么着？你这 
次又想让我下不能和 Saber 战斗的令咒吗？” 
“――――也对呢。是因为 Saber 小姐太过于正经了，一时兴起就开起了玩笑。 
很抱歉 Saber。要和我打的话，等合作关系结束之后再说吧。” 
“……不。我也有些冲动。看在凛的面子上，刚才的话我就当没听过。” 
Saber 一边注视着 Archer 一边往后退了一步，站到了我的身旁。 
远坂和 Archer 也往后退了一下，重新拉开了距离。 
“……好了，就如刚才所说。 
我们的合作关系还在继续。今天看来已经不行了，到了明天的话还可以在学校搜索 Caster 
的 master。 
―――也就是说维持现状，卫宫君没意见吧？” 
“嗯，我也这么打算。然后呢，接下去要怎么办？果然还是要去柳洞寺看看吗？” 
“……怎么可能。按照 Archer 所说，去柳洞寺根本是自杀行为。要打倒 Caster 的话，应该 
先找出她的 master 
不知道算是幸运还是不幸，Caster 的 master 每天都有来学校。与其让我们更受到警戒，不 
如继续搜索比较好。” 


“……嗯？” 
我在想：她为什么会得出这样的结论呢？ 
远坂早就察觉到了学校里有 master。 
这不是因为慎二，而是因为学校里确实有带有魔力的人吧。 
既然 Caster 已经出现在了这次的骚动了，那潜伏在学校里的就是 Caster 的 master 了，就 
是这个道理吧。 
可是，Caster 的 master，不知为何每天都会去学校。 
没有逗留在 Caster 布满天罗地网的柳洞寺里，而是毫无防备地前来学校―――― 
“……也就是说，在确认了谁是 master 之后，就打算在其回柳洞寺之前进行袭击吗？” 
“就是这样。我总觉得 Caster 的 master 也不知道我和卫宫君是 master。 
因为如果知道的话就不会来学校了吧？” 
“啊―――嗯，是这样呢。……那么 Caster 的 master，可能也不知道慎二是 master 吧。” 
“……虽然无法说明原因，但这种可能性很高。虽然我也觉得既然带着那么擅长魔术的 
servant，应该不会有这种傻事发生，但……” 
……也对呢。 


即使像我这种没有任何有关 master 的知识的人，也靠着 Saber 走到了今天这一步。 
如果其 servant 是像 Caster 那样的家伙的话，那个人应该不会做出随便外出这样危险的事 
吧。 
“不是这样的。你把前提弄错了，凛。” 

“Archer……？” 
“Caster 的 master 不可能有其自由意志。 
……不、就算想要有自由意志、最后还是会被 Caster 操纵的。那个女人不是甘于屈居人下 
的家伙。master 的什么的肯定一开始就会被她处理掉，任由她一手摆布。” 
“―――这么说 Caster 的 master 是傀儡吗？ 
被 Caster 蒙蔽，连自己是 master 这件事都忘了吗。” 
“哼――――原来如此，本人并没有意识到这件事，这还真有趣。 
本来，servant 是无法对 master 动手的。 
如果杀害了 master，自己也就无法存在了。 
另一方面来说，master 还有令咒。如果 servant 要造反的话，最坏的情况下 master 也可以 
杀死 servant。 
…………这样的话，与其杀死 master 还不如欺骗来得更为安全。” 
远坂在沉思着，似乎也是在如此认为。 
但，这实在难以让人接受。 
“是这样的吗。Caster 做了那么多的坏事啊。而这些事都要瞒住其 master，这做得到吗。 
servant 越强，master 不也就抱有越大的警戒心吗？” 
“这一点没有问题。如果 master 是个理想中的老好人的话，随随便便就能糊弄过去的。 
Caster 的 master 可能也是这样的善人哦？” 


“―――喂。你这家伙干嘛要盯着我说啊。” 
“没什么，只是这里有过先例而已。Caster 的 master 是个傻瓜的这种可能性也不是零。” 
“原来如此。你说的确实有点道理，Archer。” 
……喂。 
为什么会同意这种话啊，Saber。 
“―――OK，我明白了。 
不管 Caster 的 master 是怎样的家伙，总之明天会来学校的可能性很高吧。 
我们要继续调查学校。然后一发现 Caster 的 master 就立刻发动袭击，这样可以吧。” 
“……也是，这确实是妥当的办法。可是要怎样搜索 Caster 的 master 呢？” 
“这就是今天的回家作业了。大家回家后自己好好想想。 
不管怎么说卫宫君和 Saber 都累了吧。现在操劳过度倒下的话我也很困扰，今天就到此解散 
吧。” 
“呃―――没有啦，也不算很累。 
现在还很早呢，从现在开始也――――咦，等等，远坂！？” 
“―――好了啦就照我说的做。反正今天是进不了学校了，又毫无线索。呆在这里也没什么 
用……而且你没注意到 Archer 的情况有些奇怪吗……！？ 
昨天刚发生过那种事情，今天再和卫宫君多接触的话，能处理妥当的事也会变得处理不好 
吧。” 


“呜――――明，明白了。回去，我老老实实地回去，那个……” 
不要在这么近的距离对我说悄悄话啦……！ 
“……那就明天见了。虽然应该不会再发生了，不过晚上还是小心点哦。要是又被 Caster 
给弄了出去，我可真不管你了。” 
“呃――――明白了，明白了啦，回去吧。 
…………哼。还有，今天辛苦你了。虽然只有一点点，不过我算承认你是 master 了。” 

―――远坂很有气势地离开了。 
“走吧 Archer！ 回去之后我要好好追究你刚才的不规矩！” 
“ 哎哎，果然还是如此呢。我就知道，以凛来说刚才骂得还不够呢。” 
“――――你啊。真是的，每一次都要辩出个是非黑白出来吗？” 
远坂一边发着发着这样那样的牢骚一边和 Archer 离开了。 
“我们也回去吧。确实有些累了，今天早点吃晚饭好了。” 
“好的。我也赞成这个意见，士郎。” 
小心翼翼的避开他人，离开了杂木林。 
……是啊。 
换一换心情，先去商店街买晚饭的材料，吃一顿豪华的晚饭，让身心都好好休息一下吧。 
Caster 和她的 master 的事情，在那之后再来讨论好了。 


第七天・回家～就寝/晚上的思考 


在只有我们两个人的晚饭吃完的时候，远坂打了电话过来。 
有关学校的那件事情，看来损害比我们想象的要小。 
是因为张开结界的 servant――Rider 很快就被打倒了的关系吧。 
……虽然 Rider 所在的那个教室的学生需要长期住院观察，大半的学生都只是像贫血一样对 
日常生活没什么影响。 
学校也不会放假、明天还是按平时的课程表上课。 
“士郎，凛说了些什么？” 
“哦，学校还是像往常一样。所以明天还是要去学校，去搜索 Caster 的 master。” 
“……是这样啊。那么，在那幢建筑物里的人们都没有大碍吗？” 
“只有一部分人除外。啊，我想藤姐还没回来也是因为忙着开职员会议什么的吧。” 
“那太好了。如果是大河的话，明天早上肯定又会像什么事都没有一样坐在餐桌前的吧。” 
嗯，这一点我也很高兴。 
因为她可是个体力超人的家伙嘛，听说大家都没事的时候我就不再担心了。 
“――――那么，士郎，继续之前的话题。” 
终于，Saber 摆出很认真的表情，身子也从桌子上探了过来。 
“……哇。你还没死心啊，Saber。” 
“那是自然。为了不重现昨晚的失态，我要睡在士郎的房间里。这你没有意见吧？” 
“――――――――” 
当然有意见了。 


叫我和 Saber 睡一个房间，等于叫我去死。 
“士郎。归根结底，还是被人从那么远的地方催眠的你不好。 
我无法在 Caster 的魔术下保护士郎，那至少也应该让我呆在同一间房里吧。” 
“对于魔术的感知是越近越好。如果 Caster 是冲着士郎来的话，我就不能离开你自己去睡 
觉了。” 
“这个，你说得也对啦，Saber。” 
虽然我是不认为 Caster 在失败了一次之后还会用相同的手段。 
虽然想是这么想，但是如果把这个想法告诉告诉 Saber 的话， 
“――天真！就如同刚才的甜点糯米豆沙巧克力馒头一样天真！（日语里天真和甜同音）正 
是因为你有这种想法，才会被 Caster 那种邪魔外道 

摆上一道，被 Archer 那种性格乖僻扭曲的家伙痛骂！” 
就会被这样一刀两断……。 
“你有在听吗士郎！像什么因为我是女性这样借口我是不会听的。今晚开始我就要在士郎的 
房间里睡了，最好不要给我每天晚上都逃去仓库！ 


” 
Saber 盯着视线到处游移的我掷地有声地说道。 
……哇，连我想要逃去仓库的事情都看穿了。 


得想办法坚持下去，起码得提出个可以妥协的折衷方案。 
“―――明白了。就让 Saber 睡在我的附近吧。” 
“总算同意了吗。嗯嗯，身为 master 这是当然的选择。” 
“不过，没必要睡在同一个房间吧。你知道我的房间旁边有间空屋子吧。只隔着一扇拉门。” 
“？嗯，这我知道，不过那又如何？” 
“那个，要保护熟睡中的我的话在那个地方就可以了吧。不，说起来如果睡在同一间房间的 
话敌人也不敢来了。与其这样倒不如让 Saber 在邻近 


的地方守候，不是就能击退鲁莽地前来袭击的敌人了嘛。” 
哈，觉得道理还挺说得通的。 
“因此这样不就够了吗 saber。老实说、在那么窄的房间里睡两个人实在很勉强啊。从物理 
原因上来讲就睡不着。作为一个 servant，让 master 


睡眠不足的话我觉得可不太好哦。” 
“唔……今天晚上士郎的口才似乎特别好嘛。 
明白了。虽然觉得多少有点像是借口，不过……好吧。就接受你的提议” 
Saber 终于勉勉强强地罢休了。 
“――――――――呼。” 
哎呀，太好了。 
真是的，光做 master 已经很不容易了。 
要是还和 Saber 睡一间房间的话，处理能力负担过重很有可能就要出轨了。 


――――就这样，如此波折的一天终于要宣告结束了。 
与 Saber 的剑术练习渐渐成为每天的功课，一直练习到十一点，又花了一小时在仓库的功课 
上。 
当日期已经变成了次日我才回到房间，听到了从隔壁房间传来的 Saber 的喘息声。 
“――――――――” 
不管被这声音弄得如何心神不宁，还是得先保持住平常心躺下来。 
闭上眼睛，一边排除邪念，一边劝自己赶快睡觉。 
“………………哪有那么容易睡着啊，笨蛋。” 
尽可能地不把 Saber 放在心上，回想了一下今天一天的事情。 
鲜红色的教室。 
一个搞不好，就会出现众多牺牲者的血之结界。 
“――――――――” 

想到这里，总算将浮躁的心情抛到脑后。 
倒在鲜红色的教室里的学生们。 
看着倒在地上的 Rider，还有像尸体一般的学生们，那家伙拼命地忍着。 
……啊啊，我终于想起来了。 
在那一瞬间，我确实，窥探到了那家伙的内心深处。 


―――下次相遇我就会杀了你。 
因为我们是敌人嘛。 
那家伙的行事已经是成熟的魔术师了，却没能跨过最后一条线。 
明明刚强，厉害，有着让人神往的美丽，那家伙却又是个难以想象的大好人。 
正因如此，这之间的差异成为了她的重负。 
……真是个笨拙的家伙。 
越是坚持身为魔术师的自己应走的道路，那家伙也就越把身为远坂凛的自己逼上了绝路。 
“―――哎呀。我也没有资格说别人呢。” 
呼地叹了口气，盖上了被子。 
……算了，怎么说呢。 
那个做什么事都无懈可击的家伙，我多少都有点想成为她的支撑了。 
我居然会想这种事，看来我也是出了什么毛病了呢―――― 

魔术师工房版 UBW 路线第八日翻译 


转载请注明.其他没有 


幕间/某个故事。 


――――――――在梦里看到了。 
像是从流淌着血液的互相连系着的细小回路里，看见了无法触及的记忆。 
究竟是为了什么而战斗，又为了什么而奔走。 
那家伙从没有向任何人表明过心迹。 
在周围的人看来他只是一个乖僻的怪人。 
再加上他的冷静、透彻而又寡言，恐怕会有人认为他是冷酷无情的人吧。 
没有人知道他的目的。 
至少，知道的人都已不在。 
即使被赋予了英雄的地位，即使背负了种种东西，也绝未曾向人谈起过那个理由（混沌冲动）。 
……因此，在周围的人看来，那家伙直到最后也是个无法捉摸的人。 
因为连理由都不知道。 
虽然他总是将大家从困境中拯救出来，但是谁也不理解他做这些事究竟是想要什么。 
看，这样怎么可能不引起不安呢。 
所以，如果他能追求一样就好了。 
财富、名胜、私欲、情欲、复仇、奉献。 
如果是出于这些容易让人明白的原因的话，等待着他的，就不会是那样的结果。 


成功的报酬总是背叛。 
所拯救的东西如碎砂一般，从指缝里溜走。 
这些都习惯了。 
像傻瓜一样地习惯了。 
本来，对他而言所谓的报酬， 
并不是从被救助的人那里得到什么，而是“能够帮助某人”这件事本身。 
―――厌烦这种重复又重复的事厌烦到了想揍它的地步，心中不由得涌上一种感情。 
被称为英雄的理由。 
那家伙的理由，直到最后也没有让人知道。 
周围的人不知道，而唯一应该知道的本人，也不知何时已经将其忘却。 
――――所以，才不由得落下了眼泪。 
在从起点到终点的漫漫长路之中， 
……明明连什么是正确的也不知道了，却一次也没有背离过最初的想法（最初的道路），这 
一奇迹。 


然后，终于迎来了终结。 
杰出的救助者，对被救助者以外的人来说就只是麻烦而已。 
他了解了自己的极限，与世界的宽广。 
能拯救的东西，不能拯救的东西都一并接受。 
正因如此，他希望至少要让眼前所见的人能够幸福。 
“那只是伪善”，像这样将其轻蔑为狭隘的价值观的人有许多。 

他的敌人比朋友还多，很轻易地就死了。 
…………所以，这样的地方根本哪里也不存在。 
这里就是那家伙的尽头。 
无非是在死亡之际所看到的幻觉，一直埋藏在心底里的，那唯一的荣耀。 
把这份光景当作唯一的武器（支撑）而不断战斗的英雄，在临终之际，陷入了迷惑之中。 
好不容易到达了剑之丘。 
在已经没有了剑手的那生锈的钢铁之丘上，他的战斗宣告终结。 
―――依然是孤身一人。 
即使这样，只要能拯救眼前的人们的话，就没有什么好后悔的。 
那家伙很满足似地笑了，如同高山崩落一般地，放开了手中的剑。 


……所以说，从一开始就没什么好后悔的。 
他的目的很早以前就达到了。 
他从一开始，就不是为了自己，而只是为了无关紧要的旁人，一直拼命地奔走着―――― 


第八天・早晨～上学/凛大人生气了 




“…………嗯。” 
揉了揉沉重的眼皮爬了起来。 
起床时间和平常一样是早上五点半。 
身体已经没有什么睡意，不知为何昨天似乎睡得挺安稳的。 
“哈……我还真是单纯啊。” 
一边嘟囔着一边从被窝里爬了出来，快速地换上了校服。 
“――――――――” 
竖起耳朵仔细一听，还能听到那还处于睡眠之中的微弱喘息声。 
那仅隔开一扇拉门的房间里，确实有着 Saber 的气息。 
“――――――――呜。” 
“Saber 的睡脸会是什么样的呢”，在这么想的瞬间，头就像鸣叫的水壶一样发晕起来。 
“――――――早饭。做早饭吧。” 
这样就好这样就好。 
呼呼地挥去头脑里的妄想，轻手轻脚地离开了房间。 
早晨的饭桌。 
怎么说昨天也出了那样的事，今天应该能吃一顿安静的早饭了吧，这本来是我的预想， 



“然后那个医生，你知道他说什么吗？他居然说‘藤村老师真是稀有的健康身体啊，要不要 
去献血啊，哈哈哈哈―――’！？ 
可恶，我好歹也是病人嘛。真是的，以后再也不去那种地方了―！” 
却像这样，被比平时更加精神的藤姐给完全覆灭掉了。 
如果从赛马的角度来说的话算是大冷门，可惜仔细想想没准是优胜候补呢。 
“啊，再来一碗酱汤。帮我把洋葱弄掉。” 
“给―――那接下来呢？你说晕倒的学生们被送到了各家医院，大家都立刻醒了过来吗？” 

“是啊，虽然各人都有所差别，不过昨天应该都恢复了。 
四楼……一年级的学生们和睡着了差不多，二年级的有些学生似乎有点记忆混乱。 
三年级的学生，那个……呆在二楼教室的学生虽然也没什么大事，不过一楼的教室就……” 
藤姐难以启齿似地低下了头。 
……我似乎做了件坏事。 
藤姐她到早上为止都在市内的医院里到处奔波。 
一楼的教室―――三年 A 班和 B 班的学生们的情况，她刚刚才查看过。 


“抱歉，这个话题就到此为止吧。总之学校还是和往常一样吧。” 
“嗯。不过三年级的学生都是自由上课的，身子不舒服的人在家休息也没关系。三年级的学 
生们应该大部分都会在家里休息吧。” 
……这样啊。 
也就是说，来上学的学生就是以一，二年级的人了…… 
“我说藤姐。我们的学校里，谁是和柳洞寺有关的人啊？” 
“不就是一成君吗？他是寺院的继承人啊。” 
“也对哦。算了，忘了我刚才说的话吧。” 
“？” 
一边看着天花板思考着一边放下了手中的碗。 
我们学校和柳洞寺有关的也就只有一成啊。 
不过即使是这样也不能就这么草率地认定，更何况我觉得他并不是 master―――― 
“那我走了。就拜托你看家了，Saber。” 
“士郎也要小心。即使学校已经没有了结界，但既然 Caster 的 master 还在就不能大意。…… 
令咒只剩下最后一个了，行动请务必小心谨慎。” 
“我明白。如果找到了 Caster 的 master，我会先回这里向 Saber 报告的。” 


“―――好的。为了不辜负你的期望，我就先去回复一下魔力吧。” 
在 Saber 的目送下出了大门。 
藤姐似乎还要处理事件的善后，把早饭迅速解决掉后就赶往医院了。 
即使经历了那样的事件，校门口的风景却依然没有任何变化。 
早上七点半，校门口依旧有一大堆的学生。 
来上学的学生们一遇见熟人就会讨论昨天的事情，总觉得都情绪高涨的样子。 
“――――” 
然后。 
在他们之中，校门之前的是， 
不知为何像这样子如门神般伫立着的远坂。 
“――――――――” 
……有不好的预感。 
虽然有不好的预感，不过她就这么站在校门的正中央我也没办法偷偷混进去。 
“哟。早上好啊远坂。今天真迟啊。” 
在走向教室的途中，停下了脚步向她打招呼。 


“总之，我觉得一成很可疑。” 
……呜哇。 
一开口就说得这么直接。 

“……可疑？你说什么？” 
“他可能就是 Caster 的 master。以柳洞寺为巢穴的 Caster，从柳洞寺前来上学的一成。这 
不可能没有关联吧。” 
“没有的啦。那只是偶然相同而已。” 
先试着替一成说说好话吧。 
“那怎么可能！听好了，这几星期柳洞寺的山门一直是关着的呀！？ 
外人无法进入，而别人看到的从寺里出来的也就只有一成了！ 
如果这都不算可疑的话，简直让人认为你已经无所谓犯人是谁了！” 
“……我说啊。虽说没有其他人出来，不过一般来说和尚本来就不是会经常出寺的吧。” 
“笨蛋，你是什么时代的人啊。现在的和尚不化缘怎么活得下去啊！” 
“――――――――” 


哇，好严重的偏见。 
如果一成在这里的话，肯定会把这两年间的暗斗来个彻底了断的。 
……不过，问题不在这里。 
虽然保卫一成的名誉也很重要，不过现在我更在意周围。 
这里是校门口。 
旁边围满了上学的学生，他们都被远坂这个校园偶像的狂态给冻成了坚冰。 
“你这算什么眼神啊。怎么，卫宫君你要包庇一成吗？ 
哼，我倒是无所谓。如果你要无视现实的推测的话，我也只好擅自行动了！” 
虽然如此，但是这位校园偶像自己却完全没注意到这个情况。 
“…………远坂，过来这里一下。” 
“什么嘛，你想逃啊？” 
“才不是要逃。快给我过来啦。” 
拉着远坂的手走着。 
“等――――等等，卫宫君……！？” 


要说什么也得待会再说。 
不管怎样，现在得快点从这里撤退……。 
因为昨天的事件而停止晨练了吧，弓道场现在没什么人。 
“――――呼。” 
……太好了。 
在这里就不会引人注目了。 
这样的话，剩下的问题是―――― 
“――――――――――――” 
眼前一~~~直盯着我的远坂。 
“我明白。我明白远坂想说什么的啦。我都说了我明白了，你就不要摆出那种表情嘛。看到 
远坂执拗起来，我真不知道该怎么办。” 
“我才没有执拗呢！” 
“呜……” 
如闪电般的回嘴，让气氛变得更差了。 
但是，这时一定要冷静的对应。 
不管怎样，这可是关系到一成的性命。 

以远坂的性格，一定会用什么蛮横的办法去试探一成的。 
“不要骗我了。Caster 的根据地在柳洞寺，一成是从柳洞寺来学校上学的。为什么事到如 
今你却还无视这个事实呢。” 
远坂已经发怒了。 
话是这么说没错，不过基于其他理由我认为一成不是犯人……。 
“――――什么嘛。想反驳的话就直说。” 
“………………” 
要是把刚才想的那种含糊的理由说出来的话，我肯定会比一成还要早没命。 
话虽这么说也不能不去管远坂，现在一定要想办法说服她…… 
“―――好吧。不管怎样你都认为一成很可以是吧，远坂。” 
“没错。也许卫宫并不知道、但现在的柳洞寺很奇怪。 
虽说 Caster 把那里当作了基地，但即使这样变化也显得太大了，或者说收集得太容易―― 
―” 
“收集得太容易……？你是说从市里吸取魔力的事吗？” 
“啊―――嗯，这是无关紧要的事不必介意。” 
“………………” 
……不。你现在比一成还要可疑得多啊，远坂。 
“―――总而言之！从那家伙每天都若无其事地从那种地方跑来学校这一点就可以看出他绝 
对有可疑了。 
嗯嗯，我从以前开始就想把家伙给一脚踹飞掉，这次的事情正好给了我机会。” 



远坂是认真的。 
虽然从以前开始就听说远坂和一成的关系很不好，不过没想到会差到这种地步。 
……话说回来。 
一成这家伙，到底做了什么事惹到了远坂呢。 
能让远坂变得如此急躁和好战，我倒产生了些兴趣……不过现在可不是适合感兴趣的时候。 
“―――这倒也是。关于以一成的立场来说很值得怀疑的这一点，我和你有同感。” 
“那是当然了。如果这样你还是要包庇他的话，那就和他同罪。” 
“嗯。所以一成的事情就交给我吧。究竟他是不是 master 这件事就由我来弄个水落石出。” 
“………………” 
……呜哇。 
这家伙明显就不相信我。 
“相信我吧。我不会因为一成是我朋友就故意放纵的，也不会对远坂说谎。说到底根本不用 
担心。一成不会做那种坏事的。” 
“……………………………………” 
沉默的压力依然存在着。 
以远坂来说，应该是在担心我会放过作为我朋友的一成吧。 
会有这种怀疑也很正常，现在也只能不说话忍耐一下。 
无论如何，我也只能让她信任我了。 
“………………我知道了啦。一成的事就交给你了。” 
“――――远坂……” 
太好了，我总算是放下心来。 

“不过，你要怎么调查清楚。卫宫君，你知道怎么识别 master 吗？” 
“咦？” 
远坂问出了我的提议里最根本的漏洞。 
“啊――――那个……” 
“……哦。难道说你就要用平常的那种口气‘喂，一成，你是 master 吗’地这样问？ 
虽然说我们是合作关系，但是如果你准备做出这种搞笑的事情的话，我就在这里把你解决了 
如何？” 
“――――――――呜……” 
生气了。 
她是真的生气了。 
“等等。没事的，就算不问他也有其他办法能知道他是不是 master 的。一成的事情我今天 
之内就会搞清楚，远坂你就先老实一点。有结果了我会立刻联系你的。” 
“―――也对。所谓合作关系也就是这样。” 
带着满脸不满意的表情，远坂离开了。 
“我相信你。不过，你最好别做什么傻事。如果一成就是 master 的话，不谨慎的行动会要 
了你的性命。” 
只说了这些，远坂就朝教学楼走去。 
“――――――――” 
在目送她的背影离去之后， 
“……咦？刚才难道是……” 
过了很长一段时间，才注意到远坂可能是在担心我。 


第八天・午休・学生会办公室/解除了一成的嫌疑……？ 


到了午休，我跑去学生会办公室。 
“打扰了。” 
一边说一边推开了门。 
“哟。今天要在这里吃午饭吗，卫宫。” 
一成一个人在里面吃着午饭。 
“――――――――” 
……好。正是机会。 
“情况如何了。昨天的事件后来是怎么处理的。” 
若无其事地一边占了桌子一边向一成问道。 
“这件事也没给出什么说明就了结了。只得到那种‘放在一楼空教室里的药品如何如何’这 
种说了等于没说的回答。从昨天下午开始到今天早上在教学楼里的调查就只得出了这些结论 
而已。” 
一成似乎是不大高兴，嘎啦嘎啦地咬着那貌似硬梆梆的胡萝卜。 
“不过你的运气可真好啊。你难得从午休开始就逃课，没想到却因此逃过了一劫。嗯，算是 
平素的善行所得的善果吧。” 
他又变得高兴起来，“善哉善哉”地说着喝起茶来。 
……这可不好办了。 
不是那种适合问出那种事的气氛，还是先观察一下情况吧。 


“啊――――！？” 

糟了，等注意到时间的时候午休只剩下五分钟了―――！ 
“？怎么了卫宫。头脑里灵光一闪吗？” 
“灵光倒是没有。不过我想起来了。现在可不是悠闲地吃着便当的时候。” 
“？” 
手脚麻利地用布把便当盒包起来，用可怕的目光瞪向一成。 
“唔，气氛不大对劲啊。话说在前头钱的话免谈，就算你再怎么死乞白赖没有的东西就是没 
有。” 
咔啦一声从椅子上站了起来。 
……没有时间了。 
我“哈”地深呼吸了一下后说道。 
“一成。什么都别问，把上衣脱掉。” 
什么都不解释迅速地说出了想说的话。 
“你、你说什么――――――！！！！？？？？” 
“都说了是叫你把制服脱掉了，不只是上衣衬衫也要脱。不裸露身体的话就没有意义了。” 
“―――说说说说说说什么啊你根本就是神经不正常了吧！？是那个吧，一种新的问禅吧？ 
你是出题的吗！？” 
“没错，所以你要回答。好了快脱吧，等放学了就来不及了！” 
用力地把一成抓住。 
“哇――――！呀，快给我停手啊笨蛋，你这样子也算是武士之家的子孙吗！” 
“――――――――行了。” 


直接说结果：一成的身上没有令咒。 
在为防万一而进行的调查中，没有发现任何像是令咒的东西。 
“太好了。哎呀，真是太好了。” 
我嗯嗯地一个人点着头。 
“好什么好啊……！你这家伙，闹到这种地步却还说没什么事是什么意思啊你！” 
“？啊，对哦。抱歉了一成。我有一些必须调查的事，虽然原因不能告诉你。现在已经好了， 
没有什么问题了。” 
低下头向他道歉。 
“唔――――哼。知道做错事的话，道歉就是理所当然的了。” 
一成一脸为难的表情陷入了沉默。 
但是，这样的话就又回到了原点了。 



如果说和柳洞寺有关系的一成都是清白的话，那符合Caster的master的可能人选就没有了。 
“……我说一成啊。最近，你们寺庙那里有什么变化没有？” 
“嗯？变化？你指什么？” 
“我也不大清楚。大概就是和以前有什么不同的事吧。” 
“……这样啊。要说最近的话，就是多了一个陌生的女人吧。只是这样了，老爸和大哥还是 
老样子。” 
一成说得很平淡。 
“――――――――” 
……有个陌生的女人。 
那是在说 Caster 吧。……如果是那个 Servant 的话，应该可以装出一副若无其事的脸混在 

一般人之中生活的。 
还是说，那个女人是 Caster 的 Master 吗？ 
“――――――――” 
……要问问看一成吗？ 
在这里―――― 


……还是先问问看吧。 
……问了也是白问，算了吧。 


第八天・学生会室/严禁深究 




“――――――――” 
不行，再继续对这个话题深究下去会很危险。 
再怎么说一成也是住在柳洞寺里的。 
如果我询问有关“陌生的女人”会引起他的怀疑，一成对此感兴趣的话可能会采取什么行动。 
然后―――如果那个女人真的是 master 的话，一成就危险了。 
今天就到此为止吧。 
弄明白了一成和圣杯战争无关就好。 
“啊，对了卫宫。慎二的妹妹，今天没来啊。” 
“……咦？樱她没来学校吗？” 
“慎二也没来吧。两人都是无故缺席，老师他们还在讨论是不是出了什么事呢。” 
“――――――――” 
被人提起了我已经忘记的问题一时说不出话来。 
“哦，午休要结束了呢。回教室去吧。” 
一成催促着我离开了学生会办公室。 
……在回教室的途中。 
樱没来学校的事，还有失去 Rider 的慎二的去向的事，一直盘旋在我的脑海里。 


幕间／给这个败者再一次的祝福 



这声音，有如金铁交击一般。 
“呼―――呼―――呼―――呼―――！” 
随着那慌乱的呼吸，他造访了那个地方。 
踏着地板的足音很响，步伐也不稳定。 
他进来之后也不关门，身体像是被人牵引着要向前倒下一般，就这样往前方移动着。 
睁大眼睛看了一下周围。 
结束了早上的礼拜的教会没有人在。 
唯一的光亮是从头顶的天花板射入的阳光。 
寂静造就了严肃的空间，而静止的空间又孕育了洗礼过的寂静。 
而在这之中，他就是那有如火焰一般的异端。 
“啊―――呼……哈，呼――――！” 

―――订正一下。 
造访这种表达并不准确。 
呼吸慌乱不稳，视线游离不定。 


连四肢也如枯木一般颤动的他，更像是一个逃亡者。 
他是来这里避难的。 
这样的话就说得过去了。 
害怕成这个样子，与被猎犬袭击的老鼠无异。 
“战斗进行了六天。而你是第一个到这里来的。” 
“――――！” 
他支撑起趴在地上的身体。 
神父不知道何时出现在了自己面前。 
他用布满血丝的眼睛仰视着伫立在祭坛的神父，向他说出了什么听不大清楚的话。 


“――――――――” 
神父皱起了眉头。 
虽然没能完全理解他在说什么，但概括来说，他好象是来寻求帮助的。 
也就是需要保护。 
失去了 servant 的 master，能以放弃战斗为条件寻求保护。 
而那避难所、最后的保护者，就是这个教会。 
这里的主人，是名为言峰绮礼的神父。 
“――――也就是说你要放弃战斗吗，少年。” 
对这庄严的声音，他的反应就好像火花一样。 
“那、那是当然的了，难道你要我去死吗……！？ 


反正，没有 Servant 就没有战斗力，谁还要当什么 Master 啊……！我、我只是一个普通的 
人类而已。可以说根本就是受害者吧！？把我给当成目标那不就只是单方面的杀人而已 
吗……！” 
“――――――――” 
神父没有回答，只是目不转睛地盯着这个不速之客。 
更加地深入。 
那目光如同穿透了皮，透过了骨，直达肉的深处一般。 
“―――干嘛，你这家伙有什么意见吗。” 
“没有什么意见。你是这次的第一个弃权者，也是这个教会建立以来的第一个来寻求保护的 
人。我应该代替作为管理者植根于此的父亲，郑重其事地招待你。” 
“咦？你说什么，退出的只有我一个吗。……可恶，简直太难堪了。不知被爷爷知道了他会 
说什么啊。 


啊啊，会变成这样都是因为你……！把 Rider 这种垃圾分配给我，实在是太不公平了！” 
他恨恨地锤地。 
击打地面的声音如钟般响着，神父像是很感兴趣一般地“哦”地一声放松了嘴角。 
“也就是说，只是因为 Rider 没用，对吗？” 
“没错啊！……混蛋，她有用的只有身为女人的那一面而已。那家伙，我明明就那么依靠她， 
居然给我那么简单地就死了。那样的话还不如要其他的 Servant 还有用得多了！” 

“―――――――” 
“……啊啊。尽管如此我还是做得不错了。我好好地照着爷爷说的去做了，准备工作也很齐 
全！ 
然而那些家伙们，居然联手起来对付我……！那可是二对一啊，那怎么可能赢得了啊。 
……对啊，会输又不是我的错。 


只是 Servant 的能力有差而已。然而那些家伙们―――还给我装出一副赢得很了不起的样子 
―――！” 
然后他又趴到了地上。 
他愤愤地锤打着地面，叹息自己的不走运，想起了阻碍自己的那些东西。 
但是，抱怨的声音马上就消散了。 
这种程度的憎恨根本打破不了教会的寂静。 
“可恶――――可恶，可恶，可恶，可恶――――！” 
他重复着那黑暗的痛骂。 
而在此时―――― 
哐的一声。 
如同打碎冰冻的空气一般，神父的足音响了起来。 


神父轻轻地把手搭在了他的肩膀上。 
“―――也就是说。 
你还有继续战斗的觉悟对吗。” 
他的声音无比地和善，就这样俯视着来访的败者。 
“咦―――――？” 
他无法理解神父的话语。 
黑色的圣职者，嘴角浮现出了殷勤的笑容， 
“你的运气真好。刚好我这里还有一个无主的 Servant。” 
像是在压抑着心中的快乐一般，宣告了新的救赎。 




第八天・放学后/可选项。 


已经放学了。 
由于昨天的事件，学生们不管有何种理由都禁止留在教学楼内。 
离太阳下山还有一段时间。 
现在―――― 


有些担心樱。去间桐家看看吧。 
对了，必须得和远坂联络呢。 
今天是肉的特价日。做一顿好吃的让 Saber 高兴一下吧。 


第八天・放学后～回家/用电话联络 

“对了。在远坂袭击一成之前，得告诉她一成是清白的。” 
行善须及时。 
在一成和远坂的关系闹到再也不能修复之前，先把我这个急性子的伙伴稳住再说。 
“咦-？要找远坂同学的话，她已经回去了哦？” 
就这样。 
到处仔细地找了一遍，最后再一次去了 2 年 A 班的教室受到了致命一击。 
“那家伙……明明这么有干劲，没想到这么早就回去了……” 
总觉得我像是变成了笨蛋一样。 
还是等回家再给她打个电话报告吧…… 
回到家后查了一下学生名单，给远坂家打了电话。 
铃铃铃。 
铃响了十几次，正当我以为她不在家刚要挂掉的时候电话通了。 
“你好，这里是远坂家。” 
透过听筒传来的声音是远坂没错。 
“喂喂，我是卫宫。现在有时间吗？” 
“啊？你在开什么玩笑啊 Ar――――哎？不会吧，真的……！？” 
“……我说啊。我现在可没闲到给你打骚扰电话啊。” 


“啊―――嗯，不是这样的啦……抱歉，只是有点吃惊而已。对了，发生什么事了吗？卫宫 
君你居然会打电话给我还真是稀奇。” 
“还问什么事，当然是一成的事啊。早上不是说好了，今天之内会弄个水落石出吗。直接说 
结果吧，一成并不是 Master。他身上任何部位都没有令咒，不会有错的。” 
“真的？……你还真让我吃惊，还真的今天就去调查了啊。不过一成是清白的吗……好吧， 
虽然接下来没有了目标不过也罢了。” 
隔着一个电话无法得知远坂的反应具体是失望还是放心。 
“不管怎样都辛苦你了。搜寻 Master 的方法明天再来考虑吧，你没什么事了吧？那我就挂 
了。” 
“………………” 
没别的事情了。 
但是，有一件事情让我有些介意。 
“远坂。刚才你很吃惊的样子，你那里出了什么事吗？” 
隔着电话线，传来了远坂的困惑声。 
远坂稍微沉默了一会儿后说道， 
“……没什么。只不过听你的声音，在电话里听起来有点不同感到吃惊而已。” 
用冰冷的声音说出了理所当然的事后，她切断了电话。 


第八天・晚饭～就寝/那个理由。 



―――等回过神来的时候已经吃完了晚饭。 
回到家，和 Saber 在道场练剑，中途藤姐回来了，做完晚饭，三个人一起吃，不知不觉已经 
过了晚上八点， 
“Saber，你该不会在外国是有名的高手吧？自从 Saber 开始教士郎之后，士郎简直像是脱 
胎换骨了一样。” 

“这一点就连我也很吃惊。不过，士郎的老师是别人。这并非我的功劳。” 
然后，就这样喝着饭后茶。 
“――――――――” 
藤姐和 Saber 相处得不错，这倒是件好事。 
打扰他们就实在是自讨没趣，我还是老老实实地喝茶的好，而且身体经过和 Saber 的练习也 
很累了。 
“有两个师傅？哎呀呀，这不是脚踏两条船吗。” 


“不过他自己好象还没有察觉。不过也算了，结果好的话我就默认了。 
……确实，士郎能掌握属于自己的战法那是最好。士郎的身体早就已经锻炼好了，接下来只 
需以自己的思考来组合动作就行了。” 
“啊，Saber 你也很明白嘛。没错没错，因为士郎一直有在锻炼，身体可是很不错的。只不 
过以前他自己一直没有干劲罢了。” 
“锻炼身体……的确，如果有那样的道场的话，可以专心地进行锻炼。再加上还有大河这么 
好的练习对手，素质不可能会差的。” 
Saber 一边感慨颇深的点着头，一边喝着茶。 
而藤姐则， 
“嗯嗯。不过在那个道场已经很久没用来练剑道了。直到 Saber 来这里为止，那里并不是剑 
道场哦。” 
啪啪地将饼干咬成碎片，一边悠闲地吞下去一边订正。 


“不是剑道场……？士郎没有在道场里拿过竹刀吗？” 
Saber 看起来很意外似地看着我。 
“嗯？对啊，是这样的。自从他爸死了之后就没有用过了。” 
“对啊――。士郎啊，以前一有空就会和切嗣先生比试的，但是切嗣先生去世后他就再也没 
碰过竹刀了。我也很难过的啊――” 
啪咔，啪咔。 
藤村大河把脸趴在桌上，吧唧吧唧地嚼着饼干。 
“――――――――” 
也不知到底算是有不好的预感呢，还是能预知未来呢。 


藤姐变成这种样子的话，话题就必定是――― 
“啊―啊，怎么回事呢―。那时候明明就是个剑道少年啊，现在却变成了个游手好闲的人。 
虽然在和人交往和剑道方面都没什么才能，不过，我觉得他明明还有弓道的天份的啊，但却 
又不练了。” 
“―――又说这种话啊。藤姐，过去的事就别再提了。这不像是在倒退着走吗。” 
我瞪了她一眼。 
藤姐“哼”地一声边发脾气边吃着饼干。 
呼。 
看样子，这会是只讲这些就算了。 
“哦。是在说士郎小时候的事吗，大河。” 


“噗……！” 
好不容易她自己不讲了，Saber 你干嘛又把话题给扯回去啊！ 

“哦哦？你想听吗，你想听吗？” 
“是的，我很有兴趣。” 
“好！那就让姐姐我说给你听吧！” 
……藤村虎军如同得到百万大军的支援，一下子士气高涨了起来。 
“――――――――” 
……没办法了。反正我茶都倒好了，还是少说几句喝自己的茶好了。 
坚持到底还真是句不错的话，嗯。 


“还有啊，别看他现在这么乖僻，他小时候可是很可爱的。不会去怀疑别人，只要你有要求 
不管什么事都会立刻接受。” 
“嗯嗯。” 
“不过有些地方却出奇地顽固，一旦决定下来的事就不会改变。这方面，可以说和切嗣正好 
相反呢” 
“？切嗣他，和士郎刚好相反？” 
“是啊。切嗣是个不管什么事都同意的人。好事和坏事也都是随其人各有志。一直都是个船 
到桥头自然直的人。” 
“――――――――” 
“虽然如此，看到有困难的人还是会想上去帮忙，士郎他一直都在学切嗣的这一点呢。 
士郎要比切嗣更加爽快，会大喊一声‘不准干坏事’然后冲上去把镇上欺负人的坏孩子揍一 
顿。嗯，从那个时候开始士郎就是正义使者了。” 
藤姐很高兴地在说着无聊的事情。 


而在她旁边。 
“……？为什么士郎会是正义使者？” 
Saber 问了一个无关紧要的问题。 
“―――哎呀。你要问为什么的话我也说不出来啊。单单只是因为憧憬吧。” 
“憧憬……也就是，正义使者吗？” 
“……啊……嗯，是这样的。” 
这样面对面的和人谈什么“正义使者”还真是让我不好意思。 
“你为什么会这么想？” 
“‘为什么’嘛……这个……” 
说到这里，我终于注意到了。 
……这种事情，没有什么为什么。 
卫宫士郎从小时候开始就憧憬着正义使者。 
像是在为了谁一般努力，在自己可以做到的范围里，帮助着悲伤的人。 
这不管是过去还是现在都不曾改变。 
但是那个原因。 
我那个“为了谁”的理由到底是什么呢？ 


――――老爹的梦想，就由我来…… 
“――――――――” 
这就是答案。 
因为，那是差不多相当于我人生全部的那个人的临终。 
因为我那没什么了不起的一句话，留下了“我安心了”这样的一句话后离开了人世。 

……我想永远地守护这份信赖。 
即使是在他已经永远逝去的现在。 
想让他永远保有那份安祥。 
――――但是这样子， 
真的是正确的理由吗。 
“……士郎？” 
“――――――” 
听到别人叫我的名字才回过神来。 
“啊，抱歉。我先回房间了。” 
不知为何，有一股无名的不安袭来，我从座位上站起。 
像是要逃跑一般地离开了客厅。 
“――――――――” 
不，不是像是要逃跑，根本就是逃跑。 


刚才那只是无关紧要的问题而已。 
可是当 Saber 的眼睛凝视着我的时候，却让我感到有一种似乎伪装要被剥落一般的害怕。 
“……为什么。我到底在怕什么？” 
连自己也不明白的不安。 
无形的恐惧，还有一股恶心感涌上了心头。 
压抑着头痛飞快地跑回了房间。 
藤姐今天晚上也有工作，已经回去了。 
Saber 则是和昨天一样，睡在隔壁的房间里。 
“――――――――” 
今天也是无法入睡，一直瞪大着眼睛看着黑暗的房间。 
会睡不着并不是因为介意 Saber。 
―――为什么士郎会是正义使者？ 
而是因为这句话。 
那个问题，一直回响在我的心中。 
“――――――――” 
有人问为什么，我就回答是因为憧憬。 
……然后我知道了我为何会逃走。 


因为―――如果被人问道“为什么你会憧憬呢？”的时候，我绝对是无言以对的。 
“――――――――” 
不，要说答案的话是有的。 
但是，我下意识地约束着自己，不让自己说出来。 
“――――要成为正义使者的理由是……” 
……这样的东西，为何，事到如今…… 
为了成为切嗣，只知道拼命努力的童年。 
之所以会憧憬正义使者，对―――难道不是因为有着还没有实现的理想吗？ 
―――那应该就是原因了。 
现在的自己，不，十年前就抱持着的理想的真面目。 
既然自己能得救的话。 
那又怎会救不了所有的人呢？ 

“――――――――” 
但是，哪边才是错的呢？ 
自己所憧憬的正义使者这个理想。 
……随着年岁的增长，卫宫士郎也就与憧憬的东西离的越远。 
因为无知而不懂得极限的孩子，通过学习知识了解了有限。 


―――无法拯救的就是无法拯救。 
奇迹，并非人力所能承担。 
“――――――――” 
纵然如此，我还是相信长大的话就能成为像切嗣一样的人。 
然而我学到的，却只是让我明白理想终究只是理想的那种理性。 
自己所能做的只有善后。 
纵然如此，虽然明知毫无意义我却还是做着自己所能做到的事。 
哪怕只有一个人得救也是好的。 
……正是为了拯救尽可能多的人，才失去了许多东西，强撑着走到现在只是因为不想认输， 
就算被现实所击垮，只要自己不曾认输，就能强忍着继续走下去。 
这个理想。 
正是因为它不会伤害任何人，才让我相信它是美丽的。 


――――老爹的梦想，就由我来…… 
对，如果谁都做不到的话。 
那就由我以这双手来继承这个愿望。 
因此我必须成为正义使者。 
追寻着切嗣的道路，保护他所憧憬的东西。 
不出现任何牺牲，所有人都能像以往一样生活下去的话，那是多么的―――― 
“那样的东西，不管在这世间的何处都不存在。” 
“啧……！烦死了，不试试看你又怎么知道……！” 
拼命地否定着浮现于脑海中的话语。 
“抱持着理想溺死吧”，他是这么说的。 
那句话―――简直有如说中了卫宫士郎这个人的下场一般不吉―――― 

幕间/某个骑士的故事 



     --------于是，看到了那家伙的梦。 


一个被祭上英雄宝座的男人的记忆。 
到最后都不被人理解，某个骑士的故事。 


那是个简单的故事。 


摊开来说，就是那家伙有问题而已。 
明明有相当的力量，也有相当的野心。 
但始终搞错使力的地方，最后平白的死掉。 


那也是当然的。 
力量，是为了达成自己自身的愿望。 
同情对人不是帮忙。 


绮礼也常常说，所有的行为是因为会反映回自身所以才取得平衡。 
因为行为会循环所以精神才会回来，而才能生出下个活力来。 
不然，则代表没有补充。 
比如说不为自己而只为他人而活的家伙，当然马上力量就会耗光。 
就如丢弃式的纸币。 
被人拿来用，完事后就只有消失而已。 
要趁隙而入太简单了，被人利用已经是前提。 


因为如此，结果，那家伙。 


在很多事情遇上很多背叛，最后由救过的"某个人"的手，结束了其生涯。 




.....反正，就是让人莫名的火大。 



会想要骂说，为什么。 


使劲再加把劲，明明不过是凡人却努力着，流过鲜血后，达成了奇迹。 
其报酬却是被背叛而死，如此笑不出来的事情，那家伙却满足的死去了。 


虽然我不想对别人的人生插嘴。 
但只有那一点我绝对无法认同。 

这是到目前为止已经看过了几次了的梦的感想。 
平常的话应该在这里就醒来迎接早晨。 




-------但。 
这次的梦好像还有后续。 




-------在那地狱里，那家伙站着。 
应该是什么事故的现场，而不是斗争引起的惨状吧。 


"于此定下契约。献上我的死后。而其报酬，希望在此得到" 


契约之词。 
之后，那家伙就像是起乩似的变了个样子，救出了本来无法得救的人们。 


.....啊啊。也就是说这就是那家伙成为『英灵』的理由。 




.........这样看的话，嗯，也没什么。 


那家伙因此所救的人，应该没超过一百吧。 
这样的数字而已的话不会被叫做"英雄"也不会被登录为"英灵"不是吗。 


但，重要的不是数字。 
应该是，能不能救本来在"会死的命运"的生命才是得到英雄，这个超越人的资格。 
这是命运的改变。 
即使规模很小，但只要打破了无论如何都无法改变的灾害的话， 
即使他本人没有身为英雄的力量也可以。 


不对。 
一开始就是以那个奇迹为代价，而让世界得到"英灵"的。 
那家伙成了英雄，救了本来无法得救的生命。 
                                                          (Servant) 
结果，就是死后成为英灵，重复生前在做的事-----------也就是 奴隶 。 
似乎死后也为他人而战，成为好用的丢弃式道具的这件事，是奇迹的代价的样子。 



英灵。 

从人而来的优秀之灵格，人类的守护精灵。 
-------但那并不是，像 Servant 一样有自由意思的东西。 
所谓的英灵，就是人类的守护者。 
守护者没有自由意思，只被当成"力量"来用。 
为了保护人类世界，只在发生了"会毁灭世界的要因"时被叫出来， 
只为了消灭那个要因的歼灭兵器。 
Servant system 不过就是，利用了这个"守护者"的召唤仪式。 
守护者会在任何时代被叫出，在排除了对人类而言的破灭性现象后，从这个世界消灭。 




.....如果是我的话一定是敬谢不敏，但那家伙应该是接受了才决定的吧。 


不，搞不好那正是他所要的。 
死后还能救人，根本就是求之不得。 
虽然生前力量不足而很多没能救到，但成为英灵的话就能打破任何悲剧。 
如此的想着，而与世界交易交出了自己的死后，救了一百人的生命。 


..........完全相信着之后可以救出更多的，比如说几万人的生命。 




----------多么的愚蠢。 


怎么可能会是像他所想的那样。 
因为当英灵会被叫出的时，那里早已经化为死之地了。 
英灵、守护者会出现的场所只有地狱。 
他们是，当世界要被人所毁灭时才会出现。 
人类是会因自己的业而毁灭的生物。 
所以，毁灭的过程无论什么时代都一样吧。 
嫉妒。憎恶。我欲。妄念。 


爱着人类，而想为了人而活的那家伙，死了。 
死后也一直在眼前被秀着人类的"丑陋"。 
在被呼叫出来的场所，照着契约，尽了守护者的责任。 


--------------------不停的杀。 


不停的杀不停的杀不停的杀，为了人类这个全体，在被叫出来的地上的人全都杀了。 
如此的重复了几次我不知道---------以后还要重复几次，我也无法得知。 


..........但是，我只知道一件事。 
那家伙虽然一直被各式各样的事情给背叛。 
结果最后，连唯一所信的理想都背叛了他。 

「唉呀---------」(注:原文?????与 Archer 同音，是否为香菇式搞冷不得而知) 


醒来后，只说的出这种话。 


身体异常怠倦，躺在床上完全没力。 
唯一清醒的只有意识，但也无意义的望着天花板。 


「........虽然多多少少有察觉到。但那个，果然是那家伙的记忆啊」 


唉，的叹了一口气，望着天花板。 




..........真让人无所适从。 
只要先说一句 Master 与 Servant 因为有灵的接系所以睡眠时有时会混入记忆层就好了。 
这样的话就可以先把意识切断，就不用看到那样的东西了说。 



「-----起床吧。今天也有很多事要做」 


从床上爬起来。 
身体感觉很钝，眼睑也像石头或铁一般的重。 
边怨恨着早上爬不起来的体质，边换穿成制服。 


「不过，嗯」 


该说是果然呢，还是意外呢。 
那家伙，以前还是个热血汉嘛。 
虽然还不知道是什么英雄，但似乎以前是更坦白的样子。 


「......嗯，过了那种人生死后还遭受这样的待遇的话，性格的确会扭曲啊」 


啊哈哈，的笑出声音来。 
虽然照在镜子里的表情与其说是笑还不如说比较像哭，不过还是当作是笑好了。 
                                (那家伙) 
因为不这样做的话大概无法面对 Archer 吧。 

早晨所要准备的都弄好后，我在客厅里尝着刚泡好的红茶。 
因为我是不吃早餐的主义所以很简朴。 


登校前的十五分钟， 
这早晨的一杯可说是让还没睡醒的身体醒来的仪式------ 


「凛，打算混到什么时候」 


                          ------的说，这里有一名搞不清楚主人气氛的混混。 


「什么什么时候，到七点半啊。超过的话不就迟到了」 


「谁在跟说上课时间。 
  我想说的是圣杯战争的事。 
  ......跟其它的 Master 协力这件事并不坏。但是，选的伙伴太差了」 


「----------------唉」 


又是这件事。 
Archer 有事没事就会提案要求切断与卫宫士郎的协议。 



「所以不就已经跟你讲我没那个意思吗。 
  虽然 Archer 这样说，但我觉得还算适任吧。 
  当然以战力来说是让人不安，但以协助者来说没问题不是吗。 
  ......我是说，卫宫的话不管怎样都不会背叛吧」 


「信赖是要以来往建立才对。没有理由的信赖才是不能信用的。 
  知道吗，那种的不是能到最后会赢的人。 
  如果要选协助者的话，选 Caster 的 Master 还比较聪明。」 


「开什么玩笑 Archer。 
  你是叫我与那种邪魔歪道同流合污吗」 


我放下茶杯瞪着 Archer。 
就算是嘲讽，现在的发言也不能当做没听到。 



「--------------------------------」 


「--------------------------------」 

........场面冰冻了起来。 
我是真的火大了，但也不想说出来订正 Archer 所说的。 
我们就维持着一样的姿势，互相瞪着对方。 



「的确 Caster 是邪魔歪道，但那个样子却非常的有魔术师的样子。 
    以这一点来说的话，凛就不适合战斗。 
    如果是魔术师的话就应该舍弃志气而选择结果」 


「你再嘲讽也没用。我不会改变我的方针」 


「.....真是，到底怎么了。 
    认识卫宫士郎后就很怪喔。以前的合理性都跑哪去了」 


「------------------」 


.....哼。 


这种事，不用你说我也知道。 
可是没办法吧。 
那家伙虽然是魔术师却什么都不会，而且还顽固到这么危险。 
对这种对手说要交易或耍策略什么的都只是徒劳而已，而且--------那家伙，啊。 



「凛？怎么了，终于注意到自己的愚蠢了吗？』 


「------是啊。对，我是怎么了没错。 
    不过 Archer。这全都是因为你让我看了无聊的东西的关系」 


「什么？」 


「-------------算了，没事。 
    反正只要你是我的 Servant，我只允许我自己所相信的事。 
    我虽然没有卫宫士郎那么天真，但也还是有无法退让的东西。 
    不管对方是谁，我都没有要让到这种地步」 


含着怒气的说着。 



--------但也因此，虽晚了一点但才总算注意到了。 


我不是因为知道这家伙的过去而在同情他。 

只不过是，忍不住的火大而已。 




「.....哼。Archer，回答啊？！」 


脑羞成怒的瞪着 Archer。 



穿红色外套的骑士，唉，的摆了个惯例的手势， 


「没办法。支持不顺利的主人也是臣下的工作。 
    直到能发挥本领之前，我就在阴影看顾着吧。」 


                          如此的，回了个不知是 Yes 还是 No 的答案。 




九日目朝~下课后/住在柳洞寺的，另一个人物。 




「-------------------」 



............我正醒过来。 
清醒感很重，就像是在头内有个铅块似的。 



「--------奇怪。最近，清醒感都很差」 


是因为想太多事情吗，还是作了奇怪的梦吗。 


「嗯--------------」 


我这不太会作梦的人，最近似乎都在作有点类似梦的东西。 


「..........嗯，是蛮漂亮的剑没错啦」 

出现在梦里的，是一些笼统的剑的影像。 
当中那家伙的短剑出来的特别频繁。 


「----------去。对啦，我是喜欢啦，怎样」 


边凶着不在这里的 Archer，边爬起床来。 



时间是早上六点前。 
现在不是对模糊的梦一喜一忧的时候，赶快开始准备早餐吧。 




Saber 目送着我出门。 
这样子的生活也已经习惯了，早晨很正常的没什么事。 


校门没看到远阪的人。 
因为一成可疑的这个线索也消失了的现在，她正在忙着收集情报吧。 


「--------啊，我也是有关系啊。也要调查才行哩」 


..................不过，要从哪里开始呢。 
远阪应该在调查学校的人，那我就重头再调查一次校舍好了。 




--------------当然，既然本来都不知道的东西也不可能刚好一下就能找到。 
虽然花了上午的下课时间以及午休的前半段在校舍到处看，但都没有发现异常的地方。 


「嗯。虽然不清楚你在搞什么，不过辛苦了」 
似乎是已经吃了午餐的样子，一成边看着有点旧的诗集边慰劳着。 


「......谢啦。我现在才要吃饭所以茶借喝一下喽。咦，茶壶呢」 
「啊啊，在这边。不过，今天只有昆布茶而已，要吗？」 
「嗯？嗯--，那就白开水就好了。我似乎对昆布茶那混浊的感觉不行」 
「原来这样啊。那我明天去职员室要绿茶来好了」 


看着开朗笑着的一成，我把白开水倒入自己的茶杯，坐了下来。 


「嗯，那我开动了」 
谢饭后打开便当盒。 


同时响起敲门声。 

「咦？一成，有客人喔」 
「嗯？在这种时间？」 


一成缓缓的向门走去。 
客人是学生会顾问的葛木。 
跟葛木老师是常在这里碰面，不过以对方来看应该是"卫宫还真常来学生会办公室"吧。 


「-----------------」 
嚼动着嘴巴，我默默的吃着便当。 
不知是否是今天没有要联络的事项，一成与葛木老师在谈话家常。 


「-------------」 
咀嚼咀嚼。 
咀嚼咀嚼咀嚼，吞。 


「老师，时间差不多了」 
「嗯。说的也是，那就这样。 
    虽然不用叮咛大概也知道，不过不要忘记关门窗。放学后回家的时间也要守好」 
「是是，我知道啦」 


葛木老师走后，看来还满开心的一成走回来。 


「----------------」 
........啊，不，还真是看到了稀有的东西啊。 
跟学生聊天的葛木宗一郎，可是非常少看到的。 
而且竟然还是跟很怕生的一成。 
.....嗯，虽说同样是硬派的人所以可能合得来，但还是觉得很不可思议。 


「一成啊」 
「嗯？什么事卫宫」 
「没什么事，不过从以前就想问了。 
    那个，你跟葛木，算蛮熟的吗？」 


啊。吓到了吓到了。 


「------没有啦，不好回答的话没关系。只是稍微想到而已啦，不用在意」 
「啊啊，不是啦不是啦。 
    只是惊觉到原来我还没跟卫宫说过而已。 
    会很熟是当然的。因为葛木老师是类似我师兄之类的关系啊」 


「----------啥？」 


葛木老师是，一成的，师兄.....？ 

「等一下。是怎么一回事」 


「就跟你说是师兄嘛。宗一郎--葛木老师是从大约三年前开始寄住在我家。 
    如你所知，虽然是很木讷的性格，但却有个不虚假且坦白的心。 
    所以，既住在同个家里又是个可尊敬的人物的话。那会仰慕他当大哥是很自然的吧」 



「----------------葛木是，住在柳洞寺-------------？」 



匡的一声，后头部被敲了一记的感觉。 




不过表面上还是掩饰着平静，继续着同一个话题。 


「对了。你说最近有个没见过的女的。葛木认识那家伙吗？」 


「什么认识不认识，那女的是葛木老师的未婚妻啊。 
    因为会在近期结婚，所以房间是借给他们到那时为止」 



「------------------」 



匡的一声，第二次的冲击。 




「一成。那不叫作没见过的女的吧」 


昏头转向的，作最大的抗议。 


「没见过的女的就是没见过的女的。 
    管她是什么葛木老师的未婚妻，对一个不知道来历的女的这样就够了」 


以一付不爽的样子，一成结束了对话。 



「-----------------」 


..........反，反正。 
不管怎么得到的，这可是不能忽略的情报。 

从柳洞寺来上班的葛木宗一郎，与住在柳洞寺的女性。 
而且葛木老师的未婚妻是在一个月前左右出现的。 
如果那就是 Caster 的话，那答案应该就是等于已经出来了---------- 




「如此如此这般这般」 
「----------------」 


下课后的教室。 
离放学时间不到十分钟的状况下，反正就是把葛木老师的事情讲给远阪听。 


「觉得呢。 
    当然因为也有一成的先例，所以也是不能只因为住在柳洞寺就怀疑下去啦」 


「......葛木老师吗.....先不说 Master 的气息，那个人根本就不是魔术师啊」 


不知有没有在听我讲，远阪似乎无法适怀的锁着眉头。 



「不是魔术师......？是噢，那太好了。所以可以先把葛木除外是吗」 


「为什么？这么可疑的家伙当然是 Master 啊」 



「--------------------------」 


.........没有啦，我已经习惯了。 
不过果然还是跟不上远阪的思考速度。 


「今晚就试探看看。我会从学校着手让他今晚变成值夜班，所以卫宫也回去准备一下」 


「啊----等一下。再怎么说也太夸张了吧。 
    把葛木调成值夜，也就是今天晚上就要开战的意思吗」 


「当然啊。又没有保证葛木明天也会来学校。机会可不会等你的。 
    所以就让他在学校留到晚上，在他晚上回去的途中试探看看到底是不是 Master」 


「.......为了慎重起见所以先问一下。要怎么试他是不是 Master」 


「直接打啊。就跟卫宫同学的时候一样」 


"一样"的音不知为何念的很甜美。 
......这家伙，果然本性是欺负人的个性。 

搞不好在小的时候，我有为了公园的和平跟过这家伙交一战过。 


「------我反对。就算要试，也应该有更平稳的方法。没必要专程用危险的来试吧」 


「不危险。我又不是不分轻重的下手。 
  只不过从暗处打一发 Gand 而已啊。 
  就算葛木老师是一般人的话也不过就是感冒躺个一两天而已」 


「啊--不对，这样还是有问题。 
  如果葛木真的是 Master 的话，这样就会直接打起来了吧。 
  因为由我们这边先出手的话，就不可能先谈判了啊」 


「？搞不懂你。这样不是更好吗。到底卫宫同学你是在危险什么」 


「才搞不懂哩。我是说，远阪会危险不是吗」 



「---------------------------」 


似乎终于是注意到这一点了，远阪停了一下。 
不过，也只是一瞬而已。 


「哼。随便你。这样的话也只不过是我一个人去而已」 
如此的作出果断的决定。 


「呜--------！」 
唉真是，对已经决定的远阪说什么没用吗。 



「.....好，我陪去。放远阪一个人去的话谁知道会有多危险」 


「那是我要说的吧。.......真是，还以为你在说什么」 


「......放学时间了。 
  那就约七点吧，在桥下的公园。 
  大概会变成战斗，所以要好好的准备好再来喔」 


哼，的转过头就离开了。 


之后我也离开了教室。 

「也就是说，今晚要对付 Caster 的 Master？」 


「呃，虽然还没确定葛木是 Master，不过大致上是这样没错」 


回家后，跟 Saber 报告今天的事。 
不知 Saber 是否也是跟远阪有同样的看法，总觉得她全身士气高昂。 


「因此，今天的锻炼就取消。我也马上去准备晚餐所以看要准备什么...啊对了。 
    Saber，出阵前吃饭是不是不太适当啊？』 


「什...？为什么问这种事。战斗时如果空腹的话要怎么办-------」 


「不是啦，我是想说会不会太胀。而且剩不到一小时，晚餐回来再吃会不会比较好」 


「啊，没有，我想应该不会有这种事吧？ 
    早点把吃下的东西消化掉也是战士的技能之一。 
    也就是说，如果从平常就过着正常的生活与锻炼的话，用餐应该不是什么问题吧...」 


「嗯-----。所以的意思是，可以作晚餐是吗？」 


「是的。这样一来也会比较有气力吧」 


.....原来如此。 
因为我也算是有练过到用餐后马上就能动的程度，所以大概没关系吧。 
不过怎么说呢，还是作一些比较不伤胃的好了。 


「那我就去厨房，Saber 呢？」 


「我没有道理去妨碍士郎。我想再继续正气一下」 


正气，是指正座冥想吧。 


「了解了，饭好了我会来叫」 



我离开了道场。 
外面已经暗了。 
约定的时间是七点。....也就是大约一小时后要对葛木老师出手吗。 



「----------------------」 
如果葛木老师是 Master 的话，那就只能开打。 
Caster 是很小心谨慎的 Servant。 

如果知道自己的主人被袭击的话，大概就不会再有第二次奇袭的机会。 


..........因此，要打就要必杀。 
既不能让对方逃走，己方也不能撤退。 
不管对手是谁-----要阻止一次又一次袭击市民的 Caster，就只能打倒其 Master 而已。 
最好，是能夺取令咒让其丧失 Master 的资格。 


........不过最坏的情形，可能还是会变成互相对杀吧。 



「------是啊。还是拿把武器去吧」 


我家有的武器-----能轻易的让魔力通过的大概就只有木刀而已。 
最近"强化"的成功率也有上升，光是木刀就可成为堂堂的武器。 
但，那是指一般的打斗的话。 
如果是对抗 Servant、Master 的话，更可靠的武器是必要的。 


「非要我说的话------比如说那家伙的，剑」 


......在脑里重现梦里看到的印象。 
白与黑的夫妇剑。 
那种长度的话我也用的来， 
而且-----那双剑的话，我也能独当一面的对战。 
如果能不扯 Saber 的后腿而保护自己的话，多少也能自夸为她的 Master 吧。 


「-----怼Ｇ笞诺貌坏降亩西也没用吧，笨蛋』 


唉，叹息着沿着走道走去。 
现在就只能尽量做而已了。 
尤其是，把精神集中在作晚餐上吧。 
Saber 虽然平常看起来一副扑克脸的样子，但最近似乎有在期待用餐的样子。 
让那样的 Saber 开心，也成为了我最近的乐趣之一。 




九日目夜， 集合~决行/对着葛木老师射 Gand 的凛 



下午七点。 
远阪在约定的时间准时的来了。 

「久等了。为了凑齐必要的东西花了点时间。那，你那边准备的怎么样？」 


「----------------------------」 
嗯，的秀出了手中的竹刀袋。 


里面有木刀一支。 
我能准备的东西就不过这种程度而已。 


「.......唉，也没办法。 
    而且如果是近身战的话我们这边也有 Saber 在，卫宫同学就观察状况也好」 


「是啊。既然有 Saber 在，我也就只有尽量支持 Saber 而已」 


......当然，需要到保护 Saber 的背后，是个蛮想象不到的状况。 




「凛。为什么 Archer 不在？」 


Saber 以认真的表情问着。 


「咦....？远阪，没带 Archer 来吗？」 


「-------没错，那家伙的话我把他留下来了。 
    而且今晚是奇袭，有 Saber 在就没必要吧。 
    老实说，我不想让那家伙跟 Caster 碰面」 


走喽的一声，远阪开始移动。 
.....虽然不知道在想什么，但似乎这次是不会有 Archer 的帮忙的样子。 




..........过了段时间。 
从学校要回柳洞寺的话，一定要经过这个十字路口。 
所以在这里撒网，已经过了一个小时。 


而远阪所作的简单的结界是------- 


「虽然会被看到，但防音可是很完美。这一带，就算导弹掉下来也不会被周围发现」 


                                ------的样子。 

周围也太安静了。 
虽然也有因为远阪的结界的作用，但街道也未免太没有生气。 


-------圣杯战争开始后，已经过了七天。 
城市在没有人知道的地方，慢慢的被削弱其活力的样子。 




「---------来了。卫宫同学，躲好」 


「---------------------」 
把身体再靠向墙壁。 



.........连脚步声都听不到。 


在街灯下的，只有一个人的人影。 



长身瘦躯。 
那在学校看惯了的样子，是葛木宗一郎没错。 
葛木跟平常一样，以规矩的步伐从眼前通过。 



「-----------------------」 


该说是看起来太没有防备的关系吗。 
到了这地步，我又起了搞不好葛木老师是没有关系的这个念头。 


「......龋远阪。会不会不是葛木啊」 


「..........。嗯，试看看就知道了吧」 


远阪也是半信半疑的样子。 
不过还是要进行计划的样子，远阪对着缓缓走过去的葛木指出食指。 


--------Gand。 
被认为是最单纯的魔术，让对象身体活动低下的"诅咒"。 
虽然远阪的与其说是射 Gand 还不如说是射子弹，但这次应该会压低威力才对。 



「------准备好了吗，卫宫同学」 
小小的一声。 

「--------------------------」 


现在的话还来的及。 
葛木宗一郎可能是无辜的。 
会不会有 Gand 以外来确认到底是不是 Master 的方法--------- 



/旁看着 


「--------------------------」 


.......咬着牙忍耐着焦虑感。 
事到如今就只能豁出去了。 
如果葛木老师是无辜的话，到时再来全力除咒而已。 



「要上了哦----------------！」 


一声吸气。 
之后，黑色的东西发出刺耳的声音射了出去。 




九日目奇袭 / Caster 的出现。Saber 的一击。 



「---------------------」 


大概，是故意发出声音吧。 
射出去的 Gand 速度也是慢慢的，像一团黑雾的慢速球似的朝葛木飞去。 


「---------------------」 
中了的话要卧床两日。 
但对 Master 而言，两天不能行动是致命的。 
如果葛木老师是 Master 的话，应该会有所反应才对的说-------- 




「糟----------------！」 
远阪爬了起来。 

.......走在路上的葛木完全没反应。 


远阪的 Gand 无情的，直击了葛木宗一郎的头部--------- 




                                           ---------前的一瞬间。 



突然被凭空出现的布给无效化了。 



「-----------------哦」 


本来应该受到 Gand 直击的男人如此出声后，看着我们这边。 
就好像是从一开始就知道，有人躲在阴影里似的。 



「远阪.............！」 


反射性的把木刀从袋子里拔出后，就直接把魔力灌注下去。 
没时间去犹豫要如何"强化"。 



在葛木面前飘下的布，成了人的形状。 
从紫绀的袍子里，伸出了女性的手脚。 



----------------空间转移。 


         (那个) 
纯粹的 转移 即使在现代也还是被视为魔法。 


                       (那个) (Caster) 
若无其事的展现着 神秘 的，黑之魔女 就如此的出现了。 




「我警告过你了宗一郎。 
    就是因为会发生这种事，所以才说你应该待在柳洞寺里才对」 


不知是否不把我们看在眼里，Caster 轻松的对着自己的主人---葛木说话。。 

「也不能这么说。实际上是钓到猎物了」 


「也对。虽然似乎不像是大鱼，但也算丰收没错。 
    ----------好了。从那里出来吧，笨笨的魔术师小姐」 



「------------------------」 
......这么一来要逃也很难吧。 
不对，既然眼前有 Caster 跟她的 Master 的话，即使这里是路中间也只有打了。 


但，在那之前---------- 



「不出来吗？太可惜了，想说至少看一下长相的说」 


「.....什么嘛那只狐狸精，明明早就知道我们是谁--------------」 


远阪边躲在阴影边骂着。 


不知是否有听到， 
「给三秒好了小姑娘。之后，就把刚才做的直接还给吧」 


边如此高兴的说着，Caster 边把手掌朝向这边。 



--------想起了柳洞寺的情形。 
那家伙，绝对没有那么简单。 
要干起来的话这一带，会连着我们躲着的墙壁一起破坏吧。 


「卫宫同学，照我的时机跳出来。Saber，准备好了吗？」 


背后有点头的感觉。 



--------但是。 
在那之前有非确认不可的事。 


「------抱歉。等一下再说，远阪」 
「咦？」 


不用等回复。 
我维持着放下的木刀，从阴影走出来。 

「等一下，士郎------------！」 
..........不知是否因不能不理的关系，连远阪也一起出来了。 


「唉呀。真意外，脑筋有稍微变通了吗，小弟弟」 
Caster 轻松的望着我们。 


.....葛木就在她旁边。 
离这里大约十公尺左右。 
怎么想都是 Caster 的指尖会比我们接近过去还快-----------。 


「------------------------」 


即使如此还是站了出来。 
有件事要在开打以前先做。 



那就是------- 


「远阪跟卫宫吗。 
    不止间桐，连你们都是 Master 啊。 
    虽说魔术师是很因果的职业，但还真是有趣的安排啊」 


          ------确认 Caster 所守护着的葛木宗一郎的真实身分这件事。 


「怎么了卫宫。不是有话要说吗」 
他以跟平常一样的态度说着。 


从葛木感觉不到魔术师的气息。 
不，连要在圣杯战争里战到最后的意志都感觉不到。 



所以------- 


「葛木。你是被 Caster 给操纵了吗」 


搞不好会像 Archer 所说的，葛木只是被 Caster 给操纵了而已也说不定。 
不把这个疑问搞清楚的话，我没办法跟葛木打。 


「------」Caster 起了杀气。 


可以感觉的到现在的问题对她来说是禁句。 


「-----嗦的小鬼。还是杀了你好了」 

不是威胁的话。 


但被那， 
「等一下。那个疑问是怎么来的，卫宫」 


跟在讲台时一样的葛木的声音给阻止了。 


「疑问应该有理由。你说说看」 



............觉到口干舌燥。 
应该是因为 Caster 的杀气吧。 
紫绀的衣袍发出了，敢乱说话就杀了你的讯息。 


忍住了后， 


「-------我不知道你怎么变成 Master 的。但你是一般人吧。 
    这样的话不可能视若无睹于 Caster 正在做的事情。 
    但是实际上你却是没有管她，因此我只能猜测你是不是其实并不知情而已」 


边瞪着 Caster 边如此说着。 



「Caster 正在做的事？」 


「.....对。 
    那家伙以柳洞寺为巢，从城里的人收集魔力。 
    最近连续发生的昏睡事件都是那家伙搞的」 


「-----」 


「受害者已经有了，而且今后还会再增加。 
    只要 Caster 继续吸取魔力的话，迟早也会有死人吧。 
    那家伙说城里的人全部是牲品。再不用多久就会成为无法挽回的事了」 


「嗯，你是这意思吗。照理说善良的人不会放着 Caster 不管。 
    但，身为 Master 的我却没有在管 Caster， 
    因此你想说会不会是因为我其实是被她操纵的关系是吗」 


「.....对。如果你是知道 Caster 的行为却不管的话， 
    你就不过是个杀人鬼而已。我也不会手下留情。 
    但如果你是被操纵的话就不一样意思了。我们就只会打倒 Caster 而已」 

「我的确不知道。你现在说的事我是第一次听到」 


葛木以坚确的意志断言了。 
看不出来有在说谎。 
葛木宗一郎，跟站在教坛时一样的简洁。 


「-----------呼─」 
边警戒着 Caster 边松一口气。 


如果是被 Caster 操纵的话，葛木老师也只是个牺牲者。 
这样的话，再来就只有把 Caster 打倒而已-------- 



「但是卫宫。Caster 所行的，是那么坏的事吗」 


                                        -------的说。 
葛木宗一郎平然的说着。 


「什，么............？」 


「别的人死了多少都不关我的事。更何况 Caster 还没有取性命。 
  .....真是，Caster 还真是做一些不完全的事啊。 
  如果要这样做的话，一口气完全夺取才比较好吧」 


「------------------！」 


那也是，跟平常一样。 
葛木宗一郎以在讲堂一样的态度，陈述着毫无虚假的意见。 


「可恶---------葛木，你打算害到没有关系的人吗...!!!!」 


「但所有的人都是互相没有关系的啊。 
  ........没错，你不是猜对了我是什么人了吗。 
  我不是魔术师。只不过是，腐朽在一旁的杀人鬼而已」 


葛木退后了下去。 
他从 Caster 的背后的阴影，斜看着我们。 


「不过，我是 Caster 的傀儡这部分也没错。我并不管什么圣杯战争的事。 
  如果是 Caster 自己的事，或是你们互相杀来杀去的话我也只是旁观而已。但----」 
「我也是会在乎自己的命。 
  我不管 Caster 的阴谋是什么。我只会杀掉阻挡我的人而已。 
  ----再来就随便你了 Caster。要不要杀他们都是你的自由」 

浮出骄傲的微笑，Caster 挡在我们前面。 


「------------啊啊真是的，他们根本就是同出一辙嘛.....！」 


虽如此骂着，但远阪还是不动着。 


不，是不能动。 
以魔术师的程度来说，我们就算有一打也打不过 Caster 吧。 
Master 既然是魔术师的话，要对抗身为最卓越之魔术师的 Caster 就是不可能----- 




「-----了解了。那么，死在这里也无妨吧，Caster 之 Master 啊」 


「......啥？」 


从背后来的声音。 
比我回头还快的，剑士之 Servant，Saber 已经冲出去了。 


「--------Saber!?」 


连声音也追不到。 
已经武装了白银之铠的 Saber，化作一道疾风向葛木突击。 




「---------休想，Saber！」 


在她前面等着的是 Caster 的咒语。 


距离间隔有五间。 
如果把十公尺的距离一口气贴近的 Saber 称为疾风的话， 
那以更快的速度编出咒文的 Caster 就是雷鸣吧。而且还是暴风雨级的。 


未满一秒从五指放出的光弹，成为死之棘般的要刺穿 Saber-----------！ 

「抗魔力...！不可能，没听过有能完全防过我魔术的骑士....！」 


Caster 的悲鸣。 
连 Archer 都只能躲而已的 Caster 之咒文，Saber 只瞪一眼就把它无效化了。 


在其视线前面的不是 Caster。 
她的目标。要被其剑所斩的对象，只有身为 Master 的葛木宗一郎而已...！ 


Saber 毫无犹豫的把葛木斩了下去。 


「宗一郎-----样」 




.....十字路口返回了无声。 
Saber 维持着挥下剑的姿势停止在那里。 
如此的迅速的快攻，使在场的所有人，都以为胜负已决。 




----------是的。除了一个淡然而处的葛木宗一郎以外 


Scene9 幕间 / 毒蛇百艺 


疾走。停止。一击。 
把 Caster 的神言全弹掉，不让任何人有对抗的空档，如此 Saber 定了胜负。 
前踏的速度，落脚的步法，横一字挥下的剑，都没有缺点。 
她的不可视之剑把敌人的 Master 斩下。 
这是最佳时机的奇袭。 
斩击漂亮的几乎可直接切断树干，完全不会有剩的把葛木给一刀两断。 



不--------是应该可以两断。 




「什---」 

因困惑而吐了一口气。 
到底发生了什么事。 
维持着挥下的姿势，Saber 呆然的看着眼前的敌人。 


「---------怎么，可能」 


即使是她也搞不清楚状况。 
横一线挥下的必杀之一击。 
竟然停住了。 
就在要斩过敌人身体的一瞬之前，似乎被什么东西给夹住刀身而停止下来。 


「------脚与，手？」 


会有这种奇迹吗？ 
她的剑，被敌人葛木宗一郎给挡了下来。 
膝盖与手肘。 
把高速斩下来的东西，那男的用单脚的膝盖与手肘以夹住它似的档了下来。 


「-------」 


当然，她不知道。 
有用空手把对方的武器─刀剑给档下来的武术，也有把它实现的专家。 
即使如此，如果这是一般的战斗的话也不至于讶异到发呆。 
但这是 Servant 战。 
敌人只不过是区区一般人类而已。 
但却把必杀的一击、不可视的剑身给抓到， 
而且还是用空手挡了下来的这种事，根本是不可思议....！ 




「-----------大意了，Saber」 


那是，像从地底回响起来的声音。 


「.......!!!!!!」 


Saber 的身体动了起来。 
全力想要把被挡下来的剑收回来。 



一瞬间。 


「嘎-----------------!?」 

不明物体的冲击炸裂在她的后头部。 


「什-----------------!?」 


搞不懂状况。 
空手挡下了剑，如此的对手还是第一次碰到。 
所以，现在的也是空手的攻击吗。 


也就是说，被揍了。 


在这种距离，互相肌肤可触的这个距离，却被揍了后头部....？ 



「----------！」 


虽不明正体但直接进行闪躲。 


「呜--------！」 


嚓过额头的"某种东西"。 
看破那是被某种魔法强化的拳头，Saber 往后跳去。 
                                        (Close Range) 
既然手拿的是长的武器，对着空手的敌人在 接近战         是不利的。 
                                  (Short Range) 
后退到 Saber 自己的间距，能发挥剑的 一足一刀 的距离。 


当然，持续面向着敌人。 
对敌人来说对方是要离开对自己有利的间距。 
因此准备迎击为了不让对方逃走而追过来的敌人，是公式。 




但，敌人没有追过来。 
Caster 的 Master，那个应该是被攻击了就应该被打倒的那个男的， 


停留在同样地方，但却贯穿了她的腹部。 


「----!?」 
漏了一口气出来。 
贯穿的只有冲击而已。 
攻击被盔甲挡住，只传达了冲击。 


「呜，啊---------!」 

接着来的冲击。 
正确的只狙击着人体弱点的，的的确确的，是人的拳头。 


「----」 
有时间让她喘口气吗。 
当她理解那像岩石般的指头就是冲击的正体的时候，胜负已经决定了。 


出现了拳雨。 
以神铁般的强度与重量，男人的拳头袭击着 Saber。 


那是，要怎么表现呢。 
像鞭子一样甩着手，但却持续进行着直角的变动。 
如果称打出来的速度为闪光的话，从那在加上变化的手臂堪称是鬼神的招数。 


「呜--------兹-------!?」 
要视别都很困难的每一击，都只针对着弱点为目标。 


决不允许反击。 
连挥剑的手都被打，痛觉穿过盔甲直通到心窝。 


攻击一直都是由外到内。 
大大的绕过来的手臂以肘为支点改变轨道，以各种角度痛打 Saber。 



「呜---------，咕---------！」 
既钝重又锐利。 
没有即死性，但带着致死之毒的突起物。 


那就是这个攻击的所有意义。 
虽然拳头躲不过，但威力也不会大到哪里。 
但----每中一下，意识就会因疼痛而停止。 
而抓那一瞬的空隙，要把意识连根拔起般的往后头部一击，就像是死之镰刀。 


「-----！」 
直觉的回避那至命的一击。 


-------往手或身体的打击还好。 
但头的话-------后头部被打的话就会倒下去。 
因此，Saber 只集中精神在挡那一击。 


以空手挡下剑的怪物。 
在第一次碰到的诡异攻击之前，她所能依赖的只有自己的直觉而已。 

「-----真会躲。明明脑袋还很混乱吧」 


敌人的手停了下来。 
其架式，跟其拳头一样向岩石般的稳重。 


「-----原来如此。不是眼睛好，是直觉好吗」 


「------！」 


男人的身体动了起来。 
打出来的一击有哪里不一样吗。 
本来都确实的躲开致命伤的 Saber，没能躲开那一击。 


「啊------------------」 
意识在失去中。 
落在后头部的冲击侵犯着脑。 


「咕，--------！」 
即使如此还是把两手举了起来。 
男人的攻击无法突破她的盔甲。 
因此-----男人的目标一定是她的脸。 
Saber 举起双手，保护着自己的脸。 


「嘎，---！」 
穿过来的冲击。 
那是，就像爬在密林里的蛇一样。 
在盖住脸的双腕的间隙，敌人的拳头轻易的穿过。 


「-------咕......！」 
意识远去了一点。 
"蛇"的胴体，左腕的肘，直接往 Saber 的锁骨砸下。 


稍微的后退躲过后，Saber 握住了剑。 
目标是之后的变化。 
预备着对付从前肘变化而来，由左侧面打向后头部的一击。 


--------事到如今，已经不能轻取这个对手。 
如果对方要刮取意识的话就给他。 
但相对的要把对方的双手切断，她如此的瞪大着双眼， 




但，却惊讶于其变化。 

「----------------------」 


拳头以肘为支点，从正上方直直的掉了下来。 


到目前为止一直画圆的轨道，竟然在这里变成线....！ 


「----喝...!!!!」 
赶紧把头偏开，回避砸下的一击。 


「咕，......！」 
落到肩口的冲击。 
左肩完全被破坏了吧，敌人如此判断的一瞬间，她战栗了起来。 



男人退转了半身。 
到现在为止一次都没有使用的右手。 
那一直都摆在她喉咙高度的拳头，如炮弹般的射了出来。 


「----------------------」 


本来都是线的攻击，竟然在这个时机改成了点。 


向着其正面的 Saber，一直线的放出了打突之拳。 
其威力，拥有精密度准确到连针般的洞都能穿通的这个男人的话，一定能贯穿。 
那浑身的一击的话，要贯穿 Saber 的喉咙、断其骨、把头打飞真是太简单------！ 


「----------！！！！！！」 




但没打中。 


奇袭对拥有几乎是预知未来般的直觉的她是没有用的。 


蛇之拳擦过她颈部旁边。 
视认后，当正要回击而想踏出的一瞬间。 




嘎的一声。 


在她的脖子正旁边，发出了不可思议的声音。 

蛇的牙刺了下去。 
擦过她颈部的拳头，在被躲过的瞬间，发出声响把指头陷进了她脖子的皮肤。 


           (Anchor) 
"--------突刺针....！" 


惊愕化成战栗穿透全身。 


没错。手这东西，本来就不是用来殴打而是用来抓的。 
不知是否因 Caster 的魔力补助的关系，敌人的手指轻易的要把 Saber 的脖子握碎。 


「咕---------啊啊啊啊啊啊啊啊.........！！！！」 


Saber 的剑挥了上来。 
一瞬，剑要在脖子被握碎前把敌人的手切下。 


但并没有做到。 
比剑还快的，她的身体本身像剑般的被挥了出去。 


-------身体浮起来的感觉。 
像投手般的过肩投。 
男人抓着 Saber 的脖子，单手把她丢了出去。 
把人体当作球般的快速球。 
不可能来的及做回避动作。 
边被削去脖子的肉边被丢出去，以时速 200Km 的速度被砸在水泥璧上。 



「啊.....，----------------------」 




毫无余地的，她的身体被强制的关掉了行动。 




九日目奇袭/Saber，战败。 



『-------------------』 


那个光景，每个人都看呆了。 

不是我跟远阪而已。 
连本来应该欢呼的 Caster 都呆然的望着自己的主人。 


从 Saber 的速攻到葛木的反击。 
从像恶梦般的颈打，到连敌人的我们都看呆了的，完美的一投。 



「--------------------------」 
Saber 一动也不动。 


被抓着脖子丢了出去，从背后撞上了墙壁。 
脖子的大概是致命伤。 
加上，以那个速度被砸上墙壁。 


----------即死，的样子虽然不至于，但应该无法动了。 
至少，在颈部的伤以及全身的打扑伤治愈之前 Saber 会一直倒在地上吧------- 




「怎么，可能」 


不知不觉的出了声。 


虽说有 Caster 的魔术强化了拳头，但葛木不过是个活的人类。 
而竟然会在格斗战压倒 Servant，有谁会想到。 



「要把 Master 的功能定位成后方支持也是可以」 


瘦瘦的身躯回过头来。 


「但例外常常会存在。像我这种，只能摆前面的 Master 也有」 



这种事，我刚看到了。 


也就是，这两个人。 
后方支持的跟负责战斗的，是完全倒过来吗.....！ 



「在干什么 Caster。不是说过了吗。 
   如果要后方支持的话，就要好好的干掉敌方的射击武器」 

敌人-----葛木的视线捉住了远阪。 
对他来说有威胁的不是 Saber，而是可以远距离攻击的远阪。 


但葛木不过来对付我们。 
魔术师的对手要交给魔术师才正确，那家伙靠气氛感觉了出来。 


「怎么了 Caster。我说了要交给」 


「------不，Saber 交给我来。宗一郎，你对付剩下的 Master」 


「---------」 


无声的点头同意 Caster 的提案，葛木朝向我们这里。 
其背后，Caster 走向倒地的 Saber。 


「------好。Saber 虽然因惊讶而吃了亏，但那家伙的底已经知道了。 
    也就是在被接近前打倒他就好了不是吗」 
边瞪着葛木，远阪慢慢的后退。 


--------魔术师跟战士的战斗是跟距离战斗。 
不管他有多怪物般的格斗技能，葛木并没有抗魔力。 
因此，射出就赢了。 
被接近前能编出一个咒文的话就是我们这边赢。 


「------------」 
葛木面向着远阪不动着。 
Caster 向着被砸到墙壁的 Saber 走去。 
......那行为算是失策吧。 
虽然那有机可趁，但现在---------- 




九日目奇袭/应战，投影魔术。 


                        ----------要守住远阪。 



Saber 又不是死了。 
即使葛木是预想外的怪物，但 Saber 还没输。 
而且，Saber 也不会被 Caster 这种的给解决。 


「-------------」 
用力握住木刀。 

看住葛木的样子，不漏掉一举一动的瞬间瞪着他。 
当他攻向远阪的时候，我要挡在其中间。 
如果是远阪，一定可以狙击在那时往左或右跳开的葛木----------- 



「呀.....！」 


根本就没有，那种时候。 


不过一瞬而已。 
想说，葛木的身体稍微不清楚，的时候葛木已经在远阪眼前。 


虽愕然，但远阪反射的把手掌朝向葛木。 
但在她胸口的中心，嘎，的一声。 
那个曾要贯穿 Saber 颈部的右手打在那里。 


「啊---------咕.........！」 


远阪的时间停了下来。 
胸口的中心被点，呼吸被封了。 


这样就完了。 
气息，也就是无法念咒文的话，魔术师大部分的性能都会被封住。 
不知是否反射的往后跳的关系，打中胸口的一击只夺去了呼吸。 



但下一击。 
往后跳也不过不到一公尺。 
那种距离，对葛木而言根本不算被逃掉----------！ 


「去，--------！」 
插进两者之间。 
把手上的木刀当盾，试着对l着要追击远阪的葛木。 


而他也转过来往这里放出拳头。 



「什，....!?」 


看不到....!? 


这种东西，Saber 是怎么躲---------- 

「，--------，咕----------！」 


忘我的守住左侧。 
重重的打击声，以及木刀碎掉的声音。 




眼前有着要放出下一击的葛木。 


-------会死。 


如此直觉着。 
强化过的木刀跟铁一样。 
可以一击打断它的话，那我的身体不管打那里都可以破坏。 


-------挡不了。 


在背后有痛苦咳着的远阪。 
看不到葛木的攻击，连唯一的武器都被破坏了。 
准确的狙击着额头的拳头。 
几乎算是铁锤的那个东西，卫宫士郎会死在这里吧。 
大概脑髓会连着脑盖一起飞出去，像雨般的洒在柏油路上吧。 


-------不挡下来会死。 


我要武器。 
凭我没办法对抗这家伙。 
要填补这么大的差距，至少需要强力的武器。 
压迫着脑袋。 
直接被杀的影像。 
不行。变那样子的话，对了 


-------不挡下来的话，会死。 


武器。有武器就好了。 
不会被这家伙破坏的武器，不是像木刀这种应急的而是炼制出来的强力的武器。 
而且要至高的，我配不上的剑，对了，那家伙的武器的话，一定可以--------- 



            Trace on 
『--------投影开始』 

那我就作。作不到也作。无论付出什么代价也作。 
强化与复制，本来就有的东西与本来没有的东西，要想做两者没什么差别。 
没错，没时间想了，无论如何都要伪装过去。 
坏掉也好，失去哪里也好，假的也无所谓，快，忘掉，懂吗， 
坏掉的不会是只有你，不在这里挡下的话，后面的远阪会---------....！！！！！！ 




「咦，骗人....！？」 


那光景。 
远阪代替我说了出来。 


「嗯，-----」 
低沉的声音。 
那是葛木的声音吗。 


不知耳朵怎么了，不太听的到声音。 
不，不只耳朵，连手脚的感觉都稀薄。 
只有右眼满足着活着。 
看着葛木打出来的拳头们。 
像他人似的观察着，它们被防下来的样子。 


「-------------」 
手要断了似的。 
明明没有感觉，却听到神经一条一条切断的声音。 



两手有那家伙的剑。 


阳剑干将，阴剑莫耶。 


剑的名字。 
被乱七八糟复制出来的剑，即使如此，还是向着持有者提示自己的存在。 



----------但，对不起了。 
现在的我，没办法把你们投影的很完全。 

「咕，--------！」 
「--------------」 


拉开间距。 



弹掉三十几拳的双剑，像是受不了似的碎掉了。 


不是输给了葛木的拳头。 
双剑只是因为，我自己无法维持映像而消灭的。 



「--------------」 


讶异于刚才的双剑吗，葛木第一次表现出了犹豫。 



那时， 
发起了强力的风，卷席着十字路口。 


「Saber..........！」 


把视线移往墙壁那边。 
回复了吗，Saber 站了起来。 
Caster 在她前面后退着。 


........对，所以才说是失策。 
虽说被打倒，但 Saber 还没失去力量。 
因此，拥有强力抗魔力的 Saber 不可能被 Caster 给威胁到。 
要打倒 Saber，是葛木的工作才对。 
但 Caster 却判断错误。 
虽然似乎是有什么目的，但却因此而失去确实的胜机。 



「-------------」 
葛木退了。 



边站在像是要守着被 Saber 给怔到的 Caster 的位置， 


「到此为止。撤退了 Caster」 

                              边如此的下了正确的判断。 


「Master...！？ 
    不，Saber 受了伤，你的话可以像刚刚一样-------！」 


「不是第二次可以行的通的对手。 
    看来大意轻敌的其实是我。应该再多练一步数才对。」 


.....葛木说的没错。 
Saber 会压倒性的被打，是因为葛木的招数太奇特的关系。 
但那也只到刚刚为止。 
虽然我的话不管中几次都没办法对应，但 Saber 已经习惯了。 


战法以无形为究极。 
虽然强但因为架式太特殊，葛木的攻击容易被看穿。 
敌人初次看见，因此才是必杀。 
磨练到艺术的"技"，与锻炼到极限的"业"的差别，就在这里。 



「.......知道了宗一郎。 
    是啊，既然身为 Servant，不听从 Master 的命令也不行呢」 


那是酸给谁听的呢。 
不高兴的说完了后，Caster 大大的翻开了她的衣袍。 




..........之后什么也没有。 


紫绀的衣袍包住了葛木了后，真的就像魔法似的，消失于十字路口。 




九日目夜十字路口/作战失败。凛的疑惑。 



「.....被将了一军。 
    这样一来无论如何，葛木都不会再从柳洞寺下来了。」 

Caster 与葛木消失后。 
也不照顾被打到的胸口，远阪咬牙切齿的后悔着。 



..............也不是不了解远阪的心情。 
事到如今，葛木应该不会再出柳洞寺一步。 
现在如果要打倒 Caster 的话，就必须要到敌人的阵地去才行。 
但柳洞寺有个叫 Assassin 的守门的，而且葛木与 Caster 也不是可轻松打倒的对象。 
胡乱的攻进去的话，结果大概是反过来被干掉吧。 
即使如此还是要打倒 Caster 的话，就变成除了到柳洞寺挑外别无他法。 


                                  (Servant) 
「凛。我给你个忠告，那个寺对 我们 来说是鬼门。 
    就算动员了 Archer，只靠力量压制的方法胜算是很低的。」 


「......哼。我也知道那个山有多麻烦。 
    我不会因为恼羞成怒就马上追过去，也不会把的 Master 卷进什么强攻策略里面啦」 


「-------那，是要放弃讨伐 Caster 吗？」 


「开玩笑。 
    只被挨着打不合我的个性，更重要的是不能放着 Caster 不管。 
    这部分，我想的 Master 也是同样意见吧？」 


对吧？的视线往这边过来。 


「-----------------」 
不知是否受远阪诱导的关系，连 Saber 都一副"是这样吗士郎"的表情。 


「当然。不能一直放着那两人不管。 
    Caster 应该不会停止收集魔力，而 Master 的葛木也说不会阻止。 
    这样一来就只有打倒那两人而已了。 
    虽然柳洞寺有 Assassin，但只要打倒身为 Caster 的 Master 的葛木就行了」 


「也对。虽然葛木老师大概不会乖乖的让人消除令咒， 
    但只要抓到了就还有办法。....不过目前我们这边也是要重新做作战计划......」 


-------突然的。 
不知想到什么，远阪她， 


「对了卫宫同学，刚才的是怎么回事？你的魔术不是说只有强化而已吗？」 


                            用瞪着敌人似的认真眼神，如此问着。 

「------？」 


刚才的魔术，是指复制了 Archer 的剑这一回事吗。 


不过，虽然自己也正在惊讶着原来我要做也做得到， 
但好像也还没有到要被瞪的程度吧。 


「不要闷不坑声的说话啊。 
  你之前说过吧，会用的魔术只有强化而已」 


「啊，是没错。不过一开始会的魔术是投影， 
  不是说因为那样效率不好所以才学强化吗。...咦，我没说过吗？」 


「------没说过。我超火大没听过这件事」 


瞪，一下。 
不知道为什么，远阪好像真的在生气的样子。 


「那我问你。对你来说投影魔术，这次并不是第一次喽？」 


「啊.....应该没错吧。 
  在锻炼强化而失败时，常常会用来换换心情。 
  不过并不是可以投影出像是刚才那样有用的东西。 
  怎么说呢，外表虽然像，但里面却是空空的」 


「里面是空的？你是说，你只能复制外表的意思吗？」 


「也不是，我是有好好的想着里面，但却都作不好。所以连我也吓一大跳啊。 
  虽然映像出来的东西还是远远不及真的，但刚才的却是够逼真了耶」 


「这样啊。那卫宫同学，你是先学会投影才会强化的喽？」 


「说是学会吗，就是只会那个而已啊。 
(老头) 
  切嗣 说那个没有用，所以叫我改练强化的啊」 


「------也对。如果是我也一定让你这么做。 
  ....不过真奇怪。能把 Archer 的剑做长时间的复制， 
  但却没办法复制普通的东西。....是有限定属性吗。 
  也是有听说过有的魔术师没有泛用性，但只对某一事项特别拿手....」 


好像一个人开始思考什么的样子。 

之后远阪就没再看我这边，然后 


「-------今天就到此为止吧。 
  Saber 也为了自己的恢复花了魔力，要让她休息才行」 


                                 如此说了后，一个人回家去了。 




九日目就寝/Rebound 



家里没其它人了。 
走廊寂静无声。 
不知是否耳朵还是怪怪的，连自己的脚步都听不到。 
手脚的麻还是没消去，连站在地面的感觉都没有。 


「--------------」 
意外的觉得这样的状态下竟然还可以直直的走，静静的往房间走去。 



「今天的锻炼取消吧。 
  Saber 也很累了吧。而且还伤的那么重」 


回到房间后，跟一起来的 Saber 说着。 


「.....我还可以，我这边没有问题。 
  虽然为了恢复而消费了魔力，但还充分的在可弥补的范围内。 
  与其说我。士郎，你的身体才是没有异状吗」 


「？没有，没问题啊。虽然手脚有点重， 
  不过是像是筋肉痛之类的而已吧。明天就会好多了啦」 


「...........我知道了。不过，如果身体会痛之类的话请叫我」 


「啊啊。 
  Saber 也是如果有什么的话也叫我起来啊。 
  如果是半夜肚子饿的话，我再作宵夜给」 


既然我没办法供给魔力给 Saber 的话，能做的就不过是作饭让 Saber 有点精神而已。 

「....士郎。无论如何都不要硬撑」 


如此留下一句话后，Saber 往隔壁的房间去了。 




「...........说的也是。乖乖的睡好了」 


铺上棉被后躺下来。 
手脚的感觉还有点钝。 
不知是否是不习惯的魔术的影响，稍微不注意意识就会要掉下去。 


「....嗯......啊，还真的--------」 


很累，的样子。 


虽然有点在意耳鸣，但今晚似乎终于，可以好好的睡的样子--------- 




『，--------，-----啊......』 
『啊，-------，咕------』 
『吓-------哈-------，喝，几------』 
『啊-----咕--------，.........！！！！！』 
乱抓着棉被。 
像是灼热的铁要溢出来般的呕吐感。 
全身的肌肉，称作骨头的骨头都疯了。 
『几，-----啊，兹，-------！』 
批哩啪拉，似的声音，在麻痹了的耳朵响起。 
从体内而来的那东西，是骨头轧轧作响的声音。 
不知是在不满什么。 
手脚的骨头像是向宿主抗议似的喧闹，不知是否想到外面去， 
肋骨就蠢动的像是要穿破胸肌似的。 
『哪------吓-------........！』 
体内窜过一阵疼痛。 
明明是像巨大的虎钳在压溃身体，但疼痛却是由体内而来。 
明明要压缩到小，身体却往大膨胀的这种矛盾。 
『嘎--------，........！！！！』 
在棉被上。 
像咀虫般的屈卧着，反正就是把不明原因的激痛给忍下来。 



「吓，----啊，啊------」 

..............额头好热。 
不知是否是没办法完全忍下来，脑髓从刚才就一直是三温暖状态。 


所以，像是这就是本来做不到的魔术的代价之类的， 
或像是我没注意到但 Saber 却在关心的"身体的异状"之类的，原因随便都可以。 


「咕--------啊-------............」 


即使如此，无论如何都不想跟 Saber 求救。 
既不想因为这点事让她担心，而且自己的事我自己担。 


「.....这种事.....既然是男人，就理所当然-----」 


满身是汗，拼命的压下呻吟。 




.........以呆然的意识望着时钟，连午夜都还没过。 
睡着的话应该会比较舒服，但这种疼痛的话就算睡了也马上会被痛醒吧。 
『吓--------哈啊---------兹-------........！！！』 
......变的朦胧了。 
意识慢慢的白了过去。 
破晓了之后，疼痛一定会退去。 


问题是到那为止的时间。 




还要忍受将近七个小时这种疼痛，已经像是在作恶梦一样。 




幕间/Napishtim 的后裔 




对他来说，这不是什么好地方。 


挫折与妄执，羡望与忌妒。 

染上昏暗的情感的那里，可以说是被诅咒的一室。 
本来应该是自己的东西，但从来没有一次为自己用过的房间。 


「去----------就是有尿骚味啊，这里」 


骂声，但也不过是他的妄想。 


无所谓的别人家的小孩在这里住过了几年，一直威胁着间桐的血统。 
他所知的过去就只有这样。 


父亲虽然什么都没说，但祖父把这里发生的事情始尾都教了他。 
父亲没选上自己而想让间桐家绝灭，但祖父希望间桐家的再兴。 
所以，他对曾是父亲的人没有什么感情。 


父亲教了他存在与失败。 
祖父教了他优越与权利。 
那么，这样一来母亲给了他什么呢，想到这慎二笑了起来。 
本来间桐之家系就不需要女的。 
                     (Carrier) 
听说母亲是哪里的 保菌者 ，不过生产了后大概就没用了吧。 
打赌也可以，在这个房间一定可以找到个东西曾经是母亲。 


不过他没有要找的意思。 
本来他就不想看那个把劣于别人的自己给生出来的胎盘。 




地下室充满了腐败。 


暗的深处，在更暗的地方，有不明正体的虫盖在地面上。 
明明没有可以吸的养分了说，虫还是不厌腻的聚集在这个地下修练场。 


...............不。 
这里本来就不是养人的地方，而是养虫的地方。 
铺遍着看似暗的东西，是有黑色翅膀的虫群。 
连盖在墙上的影子，也一定是粘滑黑光的粘虫。 



--------------在那里面。 
有个跟这最下层不搭调的，黄金的男人在那。 




「什么嘛 Archer，原来你在这里」 

「-------------」 


                              (主人) 
黄金的男人--Archer 对走下来的 人物 看都不看一眼，只望着深深的。 


「听一下啊，好消息。言峰那家伙，说会对我们的行动闭一只眼。 
  --------嘿，虽然知道那家伙有两下子，不过还真是有用哩！ 
  也就是说，这么一来不管我们怎么搞都不会有惩罚，不是吗！」 


高兴的说着，他走向 Archer 那里。 


「------------------」 


而，终于 Archer 注意到了主人。 


红色的瞳孔无情的移过去。 


「，--------啊，没有啦，我不是要来念你的。 
  随便你要在哪理做什么都无所谓。我会尊重 Servant 的自由意思。 
  我可跟其它家伙不一样，度量可是很宽的」 


被红色的瞳孔压迫着，但慎二还是往 Archer 靠近过去。 
                                             (Servant) 
即使 Archer 是诡异的存在，对他来说也不过是个      使魔 而已。 
所以，他对于 Archer 常常维持着高傲。 
就像以言语上的宽大，来夸示其实比较强势的是自己似的。 


「------是吗。言峰，似乎蛮看中你的样子」 


「啊啊。好像是说有欠爷爷人情的样子。 
  也有说与其让不知哪里来的三流魔术师胜出， 
  还不如让我这种有历史的血统胜利才对。 
  -------哈，那不是当然的吗。虽然也觉得在废话什么，不过至少有看人的眼光。 
  而且也算是有受他照顾啦，等圣杯到手后要怎么道谢我也正在想」 


愉快的闷笑回响着。 


「-------那就开始了吧 Archer。已经没必要在乎被看到了， 
  快点随便的杀一杀的，多吃一些灵魂变强吧。 
  ......之后就是那些家伙了。要干掉碍眼的 Saber 后，才能去给卫宫谢礼啊」 


走吧，的把手搭在 Archer 肩上。 

那只手，Archer 以"被什么不愉快的东西碰到了"的眼神观察着。 



「啥啊？喂，不是说走了吗 Archer。 
    不管是哪里的英雄，Servant 就是要对 Master 的命令绝对服从的不是吗？」 


不知是否正想着侵犯着 Saber，让朋友跪下的光景。 
他还是心情不错的命令 Archer。 



但黄金的青年动也不动的， 


「-----慎二。你没有理解圣杯这东西」 


                          头一次，说了主人的名字。 


「什-------咦？」 


「想要圣杯的话就不要理其它的 Master。他们不过是祭品而已。 
    如果真正的要得到圣杯的话，那就有东西要先到手才对」 


「先到手的东西.....？』 


他------间桐慎二畏惧的看着自己的 Servant。 
他的脚不自觉的往后退，搭在肩上的手，不知何时已经离开。 


「先把那东西弄到手好了。我是为了得到圣杯才助你力量。 
    对我们来说共通的目的就只有圣杯而已啊。 
    不过，你的心情我也不是不能理解。 
    复仇很爽快没错。追求快乐是人类的证明。 
    等该做的事做完了后，我就陪你的游戏玩玩吧」 


不知在高兴什么，Archer 的口角上扬了起来。 
....似乎在那感觉到了凶恶，慎二事到如今才开始担心这个 Servant 的真实身分。 



第八的 Servant。 


不应存在的英灵。 


----从上次的圣杯战争就一直待下来的，最强的英雄王--------- 



「.....对了，好样还没问过你」 

即使如此还是要维护上下关系似的，慎二问着。 


「嗯？你问我就答吧，Master」 


「你的愿望啊。圣杯到手后，你想怎么样 Archer」 


那是理所当然的疑问。 
将近不老不死，拥有这世上任何财宝的英灵。 
这男人事到如今还要求什么呢。 


「-------什么。这种事你都不知道啊」 


Archer 意外的说着。 
那表情，就像是遇到小小的幸福似的开心。 


「我可以原谅豪华的东西。装饰华美等等的是可爱的。 
    但是相对的------多余的东西却没有意义可以赋予」 


「.....多余的，东西.....？」 


「一个以前的故事。 
    在十个奴隶里选，说杀了其中觉得"不必要"的家伙。 
    你觉得后来怎么了，慎二？」 


「啥？全部都是奴隶而已嘛。那就全部杀了不是吗」 


「没有没有。结果呢，一个都杀不了。 
    不论是怎样的跑腿都没有多余的，在以前的世界里」 


讽刺的耸了耸肩，Archer 往前一步。 


....更深的。 
向着暗影覆盖的地上跨出。 


「但这个世界到处都很轻松。 
    不要说十个人，就算是一千个人来选也不会有杀不了的人。 
    ------真是，变成了对人类超温柔的世界了啊」 


「？搞不懂。所以你到底是要什么 Archer。 
    你也是有想要的东西所以才想得到圣杯吧。那--------」 


Archer 不回答。 

金色的青年没转过头来的， 


「简单的事。那么多，就是那么呕心」 


                        举起了脚，往深深的黑暗踏下。 



.....咂，的声音。 




踏下的阴暗地面有着一群虫的死骸，以及凶猛的聚集过去的一群有的没的。 

译者为黄昏草月的“影”大人 
原出处 http://www.grassmoon.net/bbs/Announce/Announce.asp?BoardID=1&ID=208948 


第十天起床～学校～回家／半身麻痹 


「――――早晨、了啊」 
  慢慢的张开眼睛。 
  以为会永无休止的夜晚也、不知不觉的过去了。 
「…………太好了。身体的疼痛、消失了」 
  是已经忍受不住疼痛了呢、还是不知不觉就不痛了呢。 
  总之身体已经不觉得痛了、疲劳懒散、也不至于。 
  睡了大约三小时吧、头脑反而特别的清晰。 
「好。那么就去做早饭吧」 
  从被汗水浸湿的被窝里爬了起来。 
  ……突然。 
  正当想要站起来的时候、左脚唰的一滑。 
「咦？」 
  真奇怪、于是试着碰了碰左脚。 
  没有异状。 
  没有疼痛也没有出血、比起这个―――现在正在碰左脚、没有这样的实感。 
「…………唔」 
  没有感觉的不仅仅是左脚，左手也是一样。 
  难道说、试着捏了捏左胸、这里也是没有疼痛也没有感觉。 
「……………」 
  应该是疼痛虽然消失了、但身体还没完全恢复、这回事吧。 
  身体的左半部完全没有感觉、连这是自己的身体的实感都没有。那个、类似于这样的经历 
我倒是频繁的体验过―――― 
「是在仓库里睡扭了筋的时候。手臂被压在底下、醒来的时候没有血液流通」 
  对对、就是那个。 
  与那种因为一时没有血液通过而造成的感觉麻痹很相似。 
  恩、反正还可以正常活动、过段时候应该就会恢复的吧。 
  虽然反应变迟钝了、手脚像受控制杆遥控一般另人急噪、但仔细想来应该也不会对实际生 
活造成障碍。 
  总之、今天还是慎重点不动菜刀、简单点以面包为主食吧。 
  比较好使的右手太平无事、总算还能使用煎锅。 
  烧了烧培根肉和鸡蛋、将做好的蛤肉汤准备了三人份、总算是给餐桌涂上颜色。 
「不客气了」 
「那我就开动了」 
  二个人客气了一番、咀嚼起了浅咖啡色的吐司。 
  和往日一样、Saber 一边点着头一边享用着吐司和色拉。 
  ……恩。 
  拿着饭碗和筷子的 Saber 虽然也别有韵味、她果然还是适合西餐。 
「――――――――」 
  从基本上看、Saber 是很安静的。 

  并不是说沉默寡言、而是有着把沉默当成美德的节操。 
  特别是用餐时就是这个样子。 
  我也觉得用餐时安静一点比较舒服、像这样的早餐是理想的早餐。 
「……咦？」 
  这时、终于意识到了为什么今天早晨会如此安静。 
  简而言之、今天早晨 
「啊、早上好`！ ……恩、咦？ 怎么、今天早饭是法式的吗？」 
  藤姐没有住在我家啊。 
「是啊。今天早上的法式早餐我试着把咖啡做成了 marly 风格的。试着做了、你就闭上嘴吃 
吧」 
  给、说着把咖啡杯递给了藤姐。 
「唔？ 可是这咖啡却反而有着速食咖啡的香味啊，士郎？」 
「是你多心了。刚刚起床鼻子不好使吧」 
「是吗。你这么一说可能是这样呢。啊、Saber 也早上好。昨天没回来实在抱歉」 
  咕噜、藤姐将热的蛤肉汤像喝运动预料一般一口气喝了下去。 
  这个人的食道、一定是受过特殊的表面涂层处理吧。 
「早上好大河。昨天晚上没看到你呢、发生什么事了吗？」 
「恩？ 唔、稍微有点工作……不是呢。只是忙着探病而已。不过这也已经在昨天告一段落 
了、从今天开始又可以悠闲了」 
  一边说着、一边将手上的麦淇淋涂到吐司上。 
  虽然是无关紧要的事、为什么藤姐不用黄油呢。 
  虽然询问一下这个理由也是可以的、不过看来会得到令人没有想法的答案所以还是算了。 
「……。我说藤姐、住院的人里有多少人是重病？」 
「没有重病的孩子。现在虽然还在留院观察、过个几周的话大家都会精神奕奕的来上学吧。 
  所以没事的士郎。不要介意这次的事故了、轻松一点没关系的」 
  啪嚓、藤姐边啃着吐司边发出声音。 
  那份表情实在是没有任何不安、只是看着我也觉得安心了。 
「――――是吗。那真是太好了」 
「恩恩、天下太平。我也会期待今天的晚饭的」 
  安详的笑容。 
  ……恩。像这种时候、似乎就能明白到藤姐就是藤姐啊。 
「那么我走了。和以前一样看家就拜托了、Saber」 
「好、这倒无关紧要……士郎、厨房里好象没有预先做好的饭菜了、今天的午饭要跳过 
吗……？」 
「？ 啊、不会、今天是星期六我会早回来。虽然会略迟一些到午饭时间会赶回来的、午餐 
我会做的」 
「――――原来是这样啊。士郎、像这种事情你不说清楚我会很困扰的。总觉得今天早晨的 
士郎样子很松散。反应也很迟钝、有什么事情让你担心吗？」 
「哎？ 不、没有啊。虽然因为昨天的事今天身体还显得沉重、像这样的情况马上就能治好 
的」 
  虽然左半身的感觉还没有恢复、但又不痛也可以行动应该没问题吧。 
  这种事情、不需要一一报告给 Saber 让她替我操心。 
「恩、确实是对不住。吃饭是 Saber 唯一的兴趣啊。我就含着谢罪的意思把午饭准备的丰盛 
一点、就此一笔勾销吧」 

  回见、说着把手伸向大门。 
「唔。总觉得刚才的说法很难接受呢。我只是、不吃饭的话遇到关键时刻使不上力的哈―― 
――」 
「好了好了。那就拜托你看家了、Saber！」 
  背对着抗议（Saber）的声音离开了大门。 
「然后―――什么嘛、比想象中还要累啊」 
  碰了碰没有感觉的左脚。 
  在家的时候并没有这样、但像这样走了出来之后却变的难受了。 
  再如何不妨碍行动、要拖着没有感觉的身体走动、似乎会在精神上受到负担吧。 
「……哎呀、这种程度不忍耐一下的话。这种程度、和那两人相比能算得了什么」 
  虽说是已经恢复了、Saber 被撕裂喉咙扔到了墙上。 
  远坂用胸口承受了葛木那像铁锤一般的攻击后不停地咳嗽了。 
  和那两人相比、并没有实际受伤的我要好的多了。 
「―――――那么」 
  用麻痹的左脚迈出步子、开始下坡道。 
  ……轻微的呕吐感。 
  用着像成了幽灵一般不稳定的步伐、走在平日上学的路上。 
  ……然后。 
  等注意到的时候已经放学了。 
  是因为身体还有点奇怪吗、时间的感觉消失了。 
  上午讲课的内容完全没有进入大脑、自己在做些什么也显得很暧昧。 
「―――果然还是、糟糕啊」 
  左半身的状态没有变化。 
  再怎么没有感觉、像这样长时间的麻痹也会让人觉得沮丧吧。 
「总觉得、明明没有感觉却变的重了起来」 
  ……恶心的感觉也没有痊愈、葛木也当然没有来学校。 
「―――回去吧。Saber 一定也饿了吧」 
  好、说着拿起书包站了起来。 
  虽然觉得好象忘了什么、不过回家休息休息应该会想起来吧。 
「――――啊」 
  就在没有感觉的左脚在爬坡道时、想起了遗忘的东西。 
「这么说起来、忘了和远坂谈话了啊」 
  应该说是因为身体的事情忙不过来、还是大脑发呆忘记了呢。 
  算了、她那边没有主动过来的话应该没什么大动静吧。 
  身体的事情也要引起注意、等我这边状态恢复了再联络就是了。 
「我回来了」 
  用了在日式房间都能听的见的大声音打了招呼、直接走向了厨房。 
  把买来的食材放进冰箱、洗了洗手、穿起了围裙。 
  晚饭会做鱼锅、中午就吃肉吧。 
  一边思索着以烤鸡肉为主的菜单、一边卡嚓卡嚓的做着准备。 
「士郎、回来了啊」 
  是听到了声音吗、Saber 从走廊那走了过来。 
「恩、回来晚了实在抱歉。马上就会准备午饭的你去休息吧。Saber 肚子也饿了吧――――」 
  注意力集中在了 Saber 身上、手上的碟子落了下去。 

「士郎。食具碎了呢」 
「恩。摔坏碟子我还是第一次」 
  自己也被吓了一跳、于是做出了那样荒唐的回应。 
「对不起。马上就收拾起来、Saber 你不用介意，坐着就好了」 
  唔、将摔碎的碟子捡起来。 
「――――咦」 
  捡起来的碎片又一次掉在了地上。 
「呼。士郎看起来是太累了。 
  没关系、我来收拾吧。士郎你就专心做饭吧」 
  想要用左手去捡实在是失败。 
  ……算了、也算是得到了教训。 
  左手的感觉还有偏差、使用菜刀的时候要细心注意。 
「士郎。不用勉强也没关系、请你做些单纯的料理吧。你肯用心我很高兴、但是如果料理里 
混着你的血的话、我就困扰了」 
  哎呀、这一点我也会困扰。 
  发生那种事情的话就失去了站厨房的资格了。 
「明白了。晚饭的时候再努力吧、中午就准备点简单的东西。总之主菜还是像现在这样、原 
本准备的南瓜和萝卜就保留了、可以吧」 
  把二百克的鸡肉放上砧板、慎重的拿起叉子。 
  早说把话说成那样、至少主菜得好好的做啊。 
「是。我很期待、士郎」 
  是我的用心传达给她了吗、Saber 回应了这样的话。 
「――――――――」 
  突然间有了干劲。 
  首先用叉子开洞吧―――― 
「……叮咚？」 
「士郎、似乎有客人」 
「看来是那样。我出去一下」 




第十天下午／lingstrikeback！ 



「是、马上就来――――！」 
  慢跑来到大门。 
  这个时间、很少有人会来访。 
  藤姐的话是不会按门铃的、因为她有复制钥匙。 
  我家原本就没什么客人、因为附近没有什么房子所以和邻居的交往也很少。 
「……到底、是谁呢」 
  恩、切嗣（老爸）的结界并没有发出警告声、在这一瞬间就能确定不是持有敌意的人、大 
概是藤姐那的年轻人吧。 
「是、请问是哪位」 

  打开大门。 
  一瞬间、 
  思考突然停止了。 
「――――――――――――」 
「――――――――――――」 
  互相无言的凝视着。 
  ……不、我只是呆了而已、远坂才是盯着我看。 
「远、远坂――――为什么？」 
  一度停止活动的大脑、发出了理所当然的疑问。 
「定时联络、卫宫君你没有进行啊」 
  远坂简捷的回答到。 
「就、就算我没有定时联络你―――没错我确实是忘了和远坂见面。……那个、再说了、本 
来就有那样的规定吗？」 
「――――――――――――」 
  远坂无言的瞪着我。 
  ……糟糕。 
  虽然我不记得有做什么让她生气、但突然觉得像是做了很坏的事。 
「……对不起。我为忘记这件事道歉。做为合作者、定时联络是当然的义务」 
  被她的气势所压倒不得不道了歉。 
  因为这个消气了吗 
「―――是啊。因为状况没有任何变化、互相确认一下不是当然的吗」 
  远坂将皱紧的眉头松了下来、说了这样的话。 
「――――――――」 
  呼、喘了口气。 
  远坂光是站在我家门口就已经让我大吃一惊了、在门前让她发火的话就是异次元状态了。 
  像这种对心脏不好的状况、应该尽早排除掉。 
「―――你的意思我明白了。我会尽快联络的、远坂你可以回去了。让你特地跑来这里实在 
很抱歉」 
  ……喂。 
  为什么这种时候远坂会是那种表情。 
「……远坂？ 你的来意我已经明白了、你就先回去然后在桥下的公园里进行会议不就好 
了？」 
  有一种十分不祥的预感、畏畏缩缩的问了问看。 
  ……这是致命的吗。 
  看来很擅长读取我的弱点、和我所害怕的事情的远坂她、 
「不。难得的机会今天就在这里开会吧。 
  该不会，把特地跑来这里的朋友赶回去吧、卫宫君你」 
  以像恶魔一般的微笑、说着像恶魔一般的话。 
「什―――要在这里开会、你是说要进来我家吗……！？」 
「干嘛啊、你不也已经来过我家了嘛。而且这次又不是第一次、事到如今也没什么好隐藏的 
吧？」 
「啊」 
  说起来真是这样。 
  第一次与 Saber 相遇的那个夜晚、为倒下的我治疗的正是远坂。 

  但是那个时候因为刚成为 Master 而十分混乱、远坂在我家、这一状况根本没有被充分理 
解。 
  再怎么说是合作关系、远坂毕竟是远坂。学校的偶像又是同年级的女生。她要进来我家实 
在是不得了的大状况啊，喂，你怎么已经进到走廊了啊```っ！ 
「那么、打扰了。因为还有事情要商量在起居室可以吧？」 
「等、等等等等一下、傻瓜！ 你这样没问题吗、明明是远坂却跑来我家那可是大事件啊！」 
「好了啦好了啦。哦、还有，我还没吃午饭拜托了哦`」 
  咚咚走进来的侵略者远坂凛。 
「哇、说了等一下啊……！ 你啊、无所谓也要有个限度啊`！」 
  即使用大声进行抗议敌影也没有任何变化。 
  留下了左右为难的我、侵略者若无其事的走向起居室。 
  ……然后。 
  我和远坂和 Saber 糊里糊涂的吃完午饭后、开始讨论今后的方针。 
  议题当然是和 Caster 有关的。 
  要如何打倒在柳洞寺布阵的那家伙、试着讨论了将近四小时、结果却并不好。 
「……呼。到最后还是只能从正面以武力进攻吧。要是 Saber 的话是真的话、Servant 也只 
能从正门进去」 
「没错。因为那座山有着对灵体而言的强力结界、我除了从正门突入以外没有别的方法。… 
…如果是在职阶（クラス）可以单独行动的 Archer 的话、可能勉强还能起作用」 
「那么、勉强完后的疲惫身躯就是进到了境内还会受 Caster 的埋伏吧。那样只会成为别人 
的靶子」 
「……确实呢。让射靶子的那家伙成别人的靶子也不行啊。恩、如果只是 Assassin 的话还可 
以用 Saber 和 Archer 的组合打倒、但进入境内以后、要如何将 Caster 逼上绝路也是问题。 
  按照卫宫君所说那里有着无以伦比的魔力储藏量、太过随便的刺激她可能会连整个柳洞寺 
都一起完蛋」 
「确实这样。Caster 不是那种会断然迎接死亡的性格。如果自己要灭亡的话、很有可能会和 
我们同归于尽。当然、如果那样做的话柳洞寺也会消失吧」 
「Saber、你是真是能泰然自若的说出这么可怕的话。 
  你是说 Caster 那家伙、如果被逼上绝路就会自爆吗？」 
「应该会吧、那家伙」 
「会呢、恐怕」 
「……………………」 
  二个人的步调真配合。 
  回想起来、不知该说是 Saber 和远坂第一次意见相合、还是通过战斗互相承认了对方。 
  如果这两个人凑在一起也不行的话、要攻陷柳洞寺会相当困难吧。 
「啊。什么啊、已经这个时间了啊」 
  起居室里回荡着时钟的声音。 
  才发现已经接近傍晚六点了、外头早已被染成了一片暗红色。 
「―――呼。总之、会议就到此结束吧。 
差不多改准备晚饭了」 
  哎哟、说着站了起来。 
  今天晚上是鳕鱼汤锅、烹饪起来不会花太多时间。 
  接下来要做的也就是煮一煮饭、做一样适合汤锅的好菜而已―――― 
「干嘛啊卫宫君。盯着别人的人看」 

「――――――――」 
  ……哎呀、但是。 
  为什么像这样、接下来我家就要吃晚饭了还这么悠闲啊、这家伙。 
「而且从刚才开始你就一直坐的很远。虽然我不知道那是不是卫宫君的固定位置、不过既然 
要谈话的话不坐近一点会很不方便吧？ 你干嘛还有呆在那种地方啊」 
  远坂正大光明的在餐桌旁占据了阵地、把坐垫放在边上看着我。 
  ……要和远坂保持距离的理由、明明就只有一个。 
「别说傻话了、我的固定位置被你占了啊！ 就是因为你抢了我的地盘才会变成这样啊」 
  竭尽全力进行抗议。 
「哈哈。是吗、在外头因为都是 Master 所以不怎么介意、在自己的家里就原形毕露了啊」 
「不、不行吗傻瓜！ 我是男生啊、像这样是正常反应……！」 
  同年纪的女学生、而且对方还是远坂不紧张才奇怪呢。 
  即便如此还是 Master 同伴、拼命的这样告诉自己才能不反常态的进行作战会议。 
  虽然很可悲不过自始至终都很紧张、连茶也不记得已经喝了几杯了。 
「不过很奇怪吧？ Saber 也是女孩子啊、我还听说藤村老师和樱也会来这里吧？ 那样的 
话我不是也和她们类似嘛」 
「………………」 
  一点都不类似。 
  Saber 和远坂不同、藤姐和远坂不同、樱也和远坂不同。 
  归根到底、和 Saber 总算能够相处也是因为她是一起战斗的伙伴。 
「……哼、好了好了快回去吧。我家马上就要吃晚饭了、Archer 也在家里等远坂你吧」 
「咦。结论都没得出怎么可能回去呢？ 
  等吃完晚饭之后、还要决定今后的方针吧？」 
「――――――――」 
  啊、我是真的觉得头昏眼花了。 
「咕……这件事、已经是决定下来了吗、远坂」 
「不是吗？ 如果你不想这样的话也行。那么卫宫君你、准备暂时放任 Caster 不管了吧」 
「唔――――」 
  将想说的话硬生生的吞了下去。 
「士郎。凛的话并没有错吧？ 她留在这里也没有什么问题啊」 
  再加上、连 Saber 都站在远坂的一边。 
「――――明白了。但是、晚饭要是不合你口味我可管不着。还有藤姐―――藤村老师也会 
来的、到时候由你说服她吧」 
「知道了知道了。卫宫君的料理水平中午已经确认过了、藤村老师的事情我也知道。两边我 
都有所觉悟了你不用担心」 
「――――哼。到时候后悔我可不管」 
  将脸转了过去走向厨房。 
  ――――然后。 
  洗了洗手、想要穿起平常穿的围裙、才注意到围裙并不在老地方。 
  ……不。 
  归根到底、自从一边注意远坂的眼光一般准备午饭之后、连把围裙脱下来的事情都不记得 
算是怎么回事。 
「咦？」 
  往附近四下张望了一下。 

  看着这样的我高兴的笑着、 
「还有、我忘了说了。做为一个男孩子、穿着围裙到处活动我实在觉得不妥、卫宫君」 
  居然摆出那样的、得胜后骄傲的表情说道。 




第十天晚饭前／藤姐ＶＳ凛 


当当当，豪迈的切着鳕鱼。 
        白菜也已经切开了、萝卜也已经放了很多下去。 
      「……好了。接下来只要把食材放到锅里、点上火……」 
        将它煮开就成了。 
        原本就是很容易就可以完成的料理、要说特色的话就是要如何让汤汁更美味。 
      这一方面也进行的不错、接着就只要准备几个人的食具DDDD 
      「我回来了`！ 哇`、好冷好冷、下雪了哟`」 
        好、好象是藤姐回来了。 
      「欢迎回来。下雪了吧、外面」 
      「恩。虽然只是小血也积了起来。哇、今天晚上是汤锅吗。不愧是士郎、果然聪明。 
恩`、心情不错要不要喝些小酒呢`」 
        一边说着某些令人不安的话、藤姐走进起居室。 
      「打扰了、藤村老师」 
      「啊、h坂啊`。怎么了、在士郎家遇见你啊还真是罕有啊」 
        ……？ 
        藤姐居然很自然的接受了远坂的问候。 
        一边用鼻子哼着歌一边路过起居室走向厨房。 
      「哎、真是不错的鳕鱼。雪白的鳕鱼是最好的了、越来越适合喝酒了」 
        卡嚓、藤姐打开了冰箱。 
        然后。 
        从里面取出爱喝的 Baumkuchen、咕噜咕噜的喝了几口后。 
      「啊、为什么远坂会在士郎家啊``````！！！！」 
      「我说远坂！ 不是什么打扰了吧、这个时间你在这里干什么啊！」 
        咕噜咕噜地喝着 Baumkuchen、藤姐咚咚的向起居室进军。 
      「你问干什么、当然是在卫宫君家里吃晚饭了。藤村老师你才是、连门铃都不按就跑 
进来有些不合常理吧？」 
        与之相对、帝国军（远坂）用一脸轻松的表情迎击藤姐。 
      「唔……我、我是这个家的监督人！ 
        受士DDD卫宫君的父亲之托、在这里就像家人一样！」 
      「是这样吗。那我就再次向您问候。 
        打扰了、藤村老师。今天一天都在这里度过了。晚饭后还要和卫宫君一起复习迎考、 
请您不要介意」 
      「什DDD士……唔、不对，卫宫君！ 这到底是怎么一回事！ 你和远坂开学习会、 
什么时候发生这种事的！」 
      「老师？ 如果叫的很辛苦的话可以不必勉强。 

        因为老师你怎么称呼卫宫君和我并没有关系。你想要直呼名字还是加个小字、我尊 
重个人的隐私」 
      「唔DDD远坂、难道你从樱那里听说了……？」 
      「不知道呢。很遗憾、我和间桐谈了些什么也是个人隐私、这个问题我回答不了。可 
是、要是像老师你想的那样就好了呢」 
        在远坂的笑容面前、唔、藤姐害怕了。 
        ……我实在很明白藤姐的心情。 
        该说是会被她的那个笑容的气势所压倒、有一种很强烈的被逼上绝路的感觉 
呢……。 
      「DDD分出胜负了呢。看那个样子放着不管也不会有事的吧」 
        还是说、从一开始就称不上什么胜负。 
        藤姐被远坂说服也只是时间问题。 
        那边就交给远坂、我还是专心准备晚餐吧DDDD 
        等到汤锅见底的时候、外头的雪也已经停了。 
        结果只下了二个小时左右、院子里应该只剩下微不足道的积雪了吧。 
      「士郎、我把要洗的食具收在一起了」 
      「哦、谢了。那么就快点把事干完吧」 
        从餐桌旁站了起来走向厨房。 
      「要洗东西？ 那让我来做吧？ 光是受到款待实在是不平衡啊」 
        哪里哪里、远坂代替藤姐站了起来。 
        所以对这个建议感到高兴、不过无论如何也不可能让客人去洗东西。 
      「不用、给我吧。刚刚吃完你还是安分点吧。对了，藤姐等一下去烧洗澡水吧」 
      「是是、我知道了」 
        因为肚子吃的饱饱的吗、藤姐很坦率。 
        如果平时都是这样的话就舒心多了、不过也觉得要是这样就显得无趣了。 
      「啊」 
        碟子又掉了下去。 
        开始洗东西不过二十分钟。掉在地上的碟子已经是第二只了。 
      「……………唔」 
        左手还麻痹着所以没办法、并不是这样。在感觉偏差只有这种程度的情况下把碟子 
摔碎是我大意的证据。 
      「DDDDDDDD」 
        一瞬间、冷静的想到、在左手恢复之前应该停手、但立刻就被否决了。 
        挽起袖子继续洗着东西。 
      如果是因为外因而导致的失败的话就只有接受了、但是因为内因而导致的失败实在 
不愿承认。 
        因为以自己做为对手的话不可能赢不了的、绝对不可以认输。 
      「唔DDDD」 
        结果、就像这样被害不断扩大。 
        摔掉的碟子已经是第三只。 
        第一只摔落的时候、地板上裹着浴巾幸运的没有摔碎。 
        因此应该是没有问题的DDDD 
      「DDDDDDDD」 
        那儿歌、每次碟子掉落的时候就会感觉到远坂的视线、实在让人心情不好。 

      「……藤村老师。卫宫君一直都是那个样子的吗？」 
        从起居室传来了远坂的声音。 
      「别说傻话了。士郎把碟子摔碎这样的事以前一次都没发生过。一定是在意远坂你紧 
张了吧」 
        当然是作为外敌。 
        如此种种、藤姐像弓箭一般锐利。 
      「DDDDDDDD」 
        无视这些、目不转睛的视线射了过来。 
      「………………」 
        ……难办啊。 
        本来一半身体就已经失去了感觉、被这么严肃的盯着看的话会分散注意力的DDD 
危险 
      「切、糟糕」 
        边发着牢骚边看着摔碎的盘子。 
        这是第四只了吧。刚才那个明明知道会掉下去、左手却突然间动不了了。 
      「……………」 
        咻、远坂站了起来拉起袖子开始洗东西。 
      「DDDDDDDD」 
        ……没办法了。 
        事情变成这样再想阻止远坂非常困难、而且、坦白说。 
        ……虽然不甘心、但是站着洗东西的远坂实在是足以让人看得入迷的画。 
        等洗完澡后、起居室里只有藤姐一人了。 
        大门那远坂的鞋子还在、Saber 应该在道场吧。 
        时间快要到九点了。 
        那么DDDD 



          不，不和远坂谈一谈的话 


          去道场和 Saber 谈话吧 


          因为太冷了还是算了 



第十天晚上／和凛讨论投影魔术 



  ―――果然问题还是远坂那家伙。 
  已经夜深了、不让她总点回去就危险了。 
「藤姐、知道远坂在哪吗？」 
「远坂的话刚才好象跑去院子里了？ 说起来、好象是问过我院子的后面有什么」 
「院子的后面……？」 
  仓库吗。 
  可是、为什么会有事情要去那种地方、那家伙。 

「――――好冷」 
  刚洗完澡的皮肤、被冬天的夜气弄凉。 
  天上还残留着云看不见星星、草地旁积着雪。 
「……切。天这么冷、远坂那家伙在外面干什么啊」 
  肩膀颤抖着穿过院子。 
  一边因为实在太冷不由想着下次要买件褂子、一边走向仓库。 
「咦、卫宫君！？」 
「不是什么、卫宫君。你在这种地方干什么啊远坂。时间也已经差不多了、没什么闲工夫让 
你在这里逍遥自在了吧」 
「啊、是呢、确实很冷呢、这里」 
「………………」 
  可疑。 
  行为可疑到这种程度、连我都有兴趣想知道究竟在这里干什么了。 
「远坂。仓库的门、开着啊」 
「不、不是我啊！ 一开始就开着的、那个！」 
「真奇怪啊。明明应该从外面锁上了啊」 
「笨、这是不白之冤啊。再说这个老古董、不是只能从里面上锁嘛」 
「恩、是哦是哦。仓库总是开放着的、只能从里面上锁。但、你为什么会知道这些事呢，远 
坂」 
「唔――――」 
  糟糕、轻声嘟哝到。 
  我差不多算是明白了。远坂她、对于计算以外的突然袭击特别的弱。 
「不过算了。仓库里面、什么都没有吧。 
  那里总算也是我的练习场、要说会做的事情也就只有练习强化而已。让远坂看来简直是骗 
小孩子的把戏吧？」 
  比起这个快回屋里吧、催促着远坂。 
  ……这时。 
「―――是吗。你果然没有自己察觉到啊」 
  用像是挑衅一般的态度、远坂瞪了过来。 
「远坂……？」 
  感到这非同寻常的氛围、不知不觉摆起了架势。 
  看着这样的我、远坂的眼神越来越细。 
「我就知道是这么回事。身为创造者的人都这个样子、失败也是当然的啊」 
「―――等一等。这个、是在说投影魔术吗」 
「没错。是在说散落在仓库里的『没有内在的复制品』。 
  ……那是多么愚蠢的事情、卫宫君还不知道吧。没有步骤和简便方式。用强化的延长来进 
行投影的你、全部都是在胡闹」 
「―――真对不住呢。 
  没关系吧、反正投影（那个）是强化的练习、我也没想过要成功。归根到底只是确认一下 
基础而已」 
「我就是说你这点实在胡闹。为了确认基础进行投影？……听好了、你要敢试试对我之外的 
魔术师说这样话。你啊、会连脑髓一起被泡到甲醛溶液里去吧」 
「――――――――」 
  咕、咽了一口气。 

  怎么听都像是玩笑的远坂的话、实际上却没有任何玩笑的成分。 
「……对不起、远坂。虽然我不太明白你想说的事、不过简单来说也就是要我继续修行吧？」 
「这不是废话嘛。卫宫君只有继续修行才行。 
  不过、对呢―――如果想要马上增强战斗力的话、只要稍微改变一吓顺序、说不定可以马 
上变成有用之材」 
  至今为止的敌意跑去哪了呢、远坂认真的考虑着。 
「唔……？ 改变顺序、强化的吗？」 
「真是的、你在听些什么啊迟钝的家伙！ 当然不是强化是投影啊！？ 
  虽然还不成熟的强化一点都不能指望、不过投影是不一样的。虽说只是一时但你投影了 
Archer 的剑、只要能再现的话不是可以成为现有战斗力嘛！」 
「……远坂。 这个么虽然是再好不过、昨天只是偶然。就算你再让我做一次、可能也不行 
吧」 
「所以说不成熟啊！ 既然已经成功过了不管是偶然还是必然也要变成自己的东西！ 
  ……再说了、你的那个才不是什么偶然。像我这样的在外头工作的魔术师“无法再现的魔 
术”多的是了。但你的材料全部都是从内界产生的、只要你还活着就没有什么不能再现的魔 
术」 
「唔？ 从内界而产生的……？」 
  ……这不是当然的嘛。 
  魔力是由魔术回路在体内生成的、本来就是自己产生的东西吧。 
「…………呼。虽然因为你是自学实在没有办法、不过你的问题可严重了。不说投影、连其 
他的事情都不得不从头开始教吗」 
  呼、远坂夸张的叹着气。 
「――――――――」 
  虽然我也知道自己还不成熟、但、被远坂说的话果然还是会生气。 
「哼、多管闲事。至尽为止我不也一个人这么过来了嘛、接下来也会有办法的。比起这个会 
议要怎么办。已经是这个时间了、不能总是这么闲逛了」 
「哎？ 时间、现在几点？」 
「已经九点了。不是女孩子晚上出去散步的时间了」 
「什么嘛、不是还早的很吗。―――算了、既然卫宫君这么说的话就早点解决掉吧」 
  干脆的点了点头、远坂向屋里走去。 
「……时间还早、为什么啊」 
  对女孩子来说、过了九点就明显是深夜了吧。 
  然而却说什么还早的很、远坂那家伙、有没有自己是女孩子的自觉啊。 
「―――哎呀。还是不要去想可怕的事情了」 
  摇了摇头、不吉的想象也消失了。 
「喂、快点过来啊`」 
  远坂大声喊到。 
  为了回应她、向走廊走去。 




第十天晚上走廊／远坂凛（Ⅴ）～士郎的空闲 

  远离起居室里的藤姐、在走廊里继续傍晚的会议。 
  因为是从白天开始就非常复杂的作战会议、应该不会很容易就有结果吧、于是全神贯注的 
期待着会谈、然而 
「现阶段想要挑战柳洞寺是不行的。 
  只有我们设下陷阱、把 Caster 引出来了吧」 
  远坂十分干脆的得出了结论。 
「――――哎呀。这个么、确实是这样没错」 
「问题是要怎样设计陷阱呢。 
  ……恩、这个我多少有些思路卫宫君你就待机吧。最坏的情况、可能会把你和 Saber 当成 
诱饵」 
  一变说着令人不安的哈、远坂打开了木版套窗。 
  冰冷的空气侵入了内部。 
  即使这样这个走廊也是特别的、仅仅停留在略微有点冷的程度。 
  ……和五年前的晚上一样。 
  只有这个走廊、温暖到连冬天都可以赏月。 
「―――不错的结界啊。和我家的不同、能感受到人类的感情」 
  座在走廊上、一边呆呆的望着院子、远坂轻轻说道。 
「稍微陪我一会吧？ 有些无聊的话想说」 
「――――――――」 
  无言地坐在了她旁边。 
  有话要说、虽然这么讲了、远坂却一直没有说话。 
  实在没办法、呆呆地眺望着院子。 
「――――――――」 
  看不见月亮。 
  吐出来的气是白色的、果然还是因为下过雪吧。 
  偶然看了一看身旁、远坂也吐着白色的气息凝视着院子。 
「――――――――」 
  只要稍微挪动一下身体、肩膀就会碰到的距离。 
  然而却没有让我动摇。 
  只是因为习惯了吗、是多亏了冬天的夜晚吗。 
  远坂明明离的这么近、心情却不可思议地平静。 
「――――那么。你想说什么、远坂」 
  总觉得她似乎想我这么问、试着搭了搭话。 
「……恩。有一点、这间屋子有点特殊。也不是说要以人为鉴改正自己。那个、卫宫君这样 
下去没关系吗、突然这么想到」 
「哇。什么这样下去没关系吗、是说不成熟也没关系吗」 
「虽然不是这个意思、不过可能是这样。 
  我虽然不知道卫宫切嗣这个人是个怎样的魔术师、但是这间屋子非常的自然。明明是魔术 
师的工房却是开着的。 
  四方的门都敞开着、感觉近来出去都很自由。一定是因为没有要守护的知识（东西）、所 
以才不受任何东西的束缚」 
「我觉得你的父亲说让你不要成为魔术师而是成为魔术使就是这么一回事了。什么都没有的 
另一面、什么地方都可以去」 
「什么啊。远坂不是那样吗」 

「恩、我家是不同的。虽然被附近的人当作是鬼屋、其实也确实是那样。拒绝一切来者、而 
且还不让进入的东西逃走」 
「……有时候啊、我也会觉得这似乎哪里错了、不过也无法改变啊。 
  并不是说被诅咒了什么的、而是我自己喜欢上了这种存在方式。正因为有这样的性格才被 
选为后继者的吧、等注意到的时候反而倍受打击」 
「―――唔。这也就是说、注意到自己是个喜欢欺负人的孩子？」 
「…………我有时觉得。卫宫君你、说话还真是不加修饰」 
「是吗？ 难到你是想说要我向你看齐说话拐弯抹角吗」 
「……真是的。就是像这样才说你说话太直」 
  呼、叹了口气后低下了头。 
  气息的残渣是白色的、漫漫的溶解在冰冷的夜色里。 
  ……偷偷的望着那侧脸、想了起来。 
  红色的校舍。 
  看着因为 Rider 而倒下的学生们、远坂什么都没有说。 
  一边是像平时一样刚强的举止、一边却咬紧牙关、膝盖微微颤抖。 
  ……那一瞬间我注意到了。 
  作为魔术师越是完美、这家伙、难道不也就是正在杀死身为远坂凛的自己。 
「远坂你、很艰苦吧」 
  觉得不安于是问到。 
「魔术的修行吗？ 实在不凑巧、我从来没有觉得痛苦过。大部分事情我都很轻易的掌握了、 
也没有过什么做不到而受挫折的情况。 
  而且能学会一些新的知识也让人高兴。我刚才说过了吧？ 我啊、天生就是这种性格。所 
以卫宫君你是杞人忧天了」 
  说的十分果断。 
  没有勉强也没有虚伪、远坂笑的真的很灿烂。 
「是吗。那么学校怎么样？ 既然是作为魔术师一路走来的、去学校似乎毫无意义吧？」 
「虽然不至于是毫无意义不过算是绕远路了呢。 
  不过却不是白费工夫？ 做学生是很快乐的。我啊、基本上是一个主张快乐的人。虽然继 
承父亲是我的义务、但就算是这件事如果不觉得快乐的话我也不会干的。 
  成为 Master 也是为了试试自己的能力、和卫宫君你合作、也是因为你很有趣」 
「――――――――」 
  我很有趣、暂且不管这一意见、胸中的郁闷总算是消除了。 
  魔术师的家系。 
  我以为被沉重的历史与血脉所束缚的远坂、一定是背负着黑暗的影子。 
  然而那却只是我的幻想。 
  对这家伙而言“远坂家”并不是什么沉重的黑影、远坂凛自由的、像是自己想做一般一路 
走了过来。 
「――――是吗。远坂你很快乐啊、太好了」 
「谢谢。对了、卫宫君也应该一直很快乐吧？ 如果不是那样是无法继续魔术修行的吧」 
  远坂像当然一样的说道。 
  但、这是[r] 
「唔――――」 
  那个、没有办法简单的点头。 
「……喂、为什么默不作声了啊。卫宫君的父亲又没有强迫你？ 即使这样还是继续着的话、 

难道不是因为魔术很快乐吗？」 
「哎、不―――――」 
  快乐、从来没有过这样的感觉吧。 
  对卫宫士郎而言、魔术总是会威胁自身安全的考验。 
  明白自己并不适合。 
  即使这样还是想变得像切嗣那样、只是拼命的缠着他。 
  开始的一年除了睡眠与吃饭以外全部都用于锻炼了。 
  、一边冒着死亡的危险以便将神经磨亮。 
  只是这样重复了八年。 
  也不觉得辛苦、也不觉得快乐。 
「……等等。给我好好回答、卫宫君。 
  我、可能产生了很大的误会」 
  远坂认真的看着我。 
「…………」 
  ……受不了了。 
  她这样的表情、不回答是不行了啊。 
「―――这样吧。没有觉得魔术的修行很快乐。魔术的修行也好、魔术本身也好都没让我觉 
得快乐过。不过、我只要身边的人能幸福就很高兴了。所以、我会学魔术、是希望有一天可 
以成为某人的助力」 
「――――――――」 
「我想成为像切嗣那样的正义的朋友。因为这个目的而学习魔术。……恩、我的理由就是这 
个」 
「―――那算什么。你、不是为了自己而学习魔术的吗？」 
「哎……啊、这个、不算是为了自己吗？ 能成为什么人的助力的哈我也很高兴啊」 
「我说啊。这虽然高兴却不快乐啊！ 
  听好了、我所说的是卫宫君你自己觉得快乐的事。不是周围的人怎么样、而是问你有没有 
什么让你自己觉得快乐的事！」 
  远坂大吼道。 
「――――――――」 
  不过、就算是这样回答不出的问题还是回答不出。 
  自己觉得快乐的事、怎么想也实在毫无头绪、再加上――― 
  ―――对我来说、没有抱有这种多余的愿望的资格。 
「气死我了！ 也就是说、你满脑子只有别人的事情完全没有把自己放在中心！」 
  远坂突然之间站了起来、用手指指着我鼻尖。 
「哎、等、远坂、手指……！」 
  手指、不、指甲碰到我的鼻子了！ 
「别吵、别给我顶嘴。啊真是的、虽然一直都觉得像啊像、没想到居然一致到这种地步！」 
  驳回了我的抗议、远坂进一步向我逼近。 
「等等。冷静点远坂。你干嘛这么生气啊？」 
「就是因为你是连这都不明白的家伙才让我生气！ 啊真是的、为什么谁都没有跟你说呢！」 
  双拳因为气愤得发抖。 
「――――――――」 
  事情变成了这样也只能扮沉默了。 
  只能默不做声、直到远坂消气为止都要对她言听计从。 

  ……然后。 
  在发泄了一阵愤怒之后、 
「―――哼。好吧、决定了。 
  明天、我一定要让你认输」 
  用像是摔手套一般的口气、说了这样的话。 
「……真可怕啊。你该不会、想要继续某天的那件事吧？」 
  某一天、当然是指在校舍里被追的那件事。 
  虽然被逼着投降、但因为受到了 Rider 的阻碍糊里糊涂的也没个结果。 
「是啊。总之你就把脖子洗洗干净等着吧。我会让你好好尝尝我珍藏的特别节目」 
  唔、很有干劲地、远坂匆匆的走向起居室。 
「――――唔」 
  虽然我还是不明白到底会发生什么。 
  总之、脖子还是洗洗干净比较好吧……？ 
  不管怎么说、必须得去送送远坂啊。 
  时间已经是深夜十点了。 
  把女孩子留到这么晚真不知道藤姐会说什么。 
「哎？ 士郎你刚才说什么？」 
「我说我要去送远坂啊。……但是、那家伙却到处瞎转悠。再不让她回去的话就糟糕了吧」 
  藤姐呆呆的看着我们。 
  ……奇怪啊。 
  应该是会最先赞同的藤姐、却一点都没有着急的样子。 
「恩`。远坂的话现在在别墅吧。 
  毕竟又是客人、既然要留宿的话必须要准备一间好点的客房吧？」 
「好、在别墅吗―――喂、别开玩笑了藤姐。刚才、你是不是说了什么奇怪的话？」 
「哎呀、士郎你才在说奇怪的话吧。 
  因为今天太晚了所以远坂要留宿吧？ 远坂啊、刚才来说过了」 
「什――――留宿、远坂她……！？」 
「是啊？ 啊、不过你可不能做什么奇怪的事哦。 
我也是睡在日式房间里、要是从客厅传来什么惨叫我里马就把你送去另一个世界」 
  藤姐啪啪的吃着脆饼干。 
  她的样子看起来很平常、远坂要留宿、看来并没有被她当作是什么紧急状况。 
「那家伙―――――！」 
  藤姐她已经、可以看做是被远坂攻陷了吧。 
「啊、正好。我要借用一下右边的客房了」 
  ――――突然。 
  前往别墅的途中、在走廊里突然遇见的身份不明的存在、轻巧的说了那样的话。 
「哎――――啊」 
  那一姿态、让我的头脑一阵眩晕。 
  不是校服、而是穿着便服的远坂。 
  就在我家的走廊、说着、很不得了的什么话。 
「啊、这个？ 因为要住下了、就叫 Archer 把住宿道具一式给拿过来了。因此睡衣我就不 
用了」 
「噫――――呜？」 
「喂、没事吧？ 累了的话就赶紧休息吧。明天早上、要是睡过头什么的我不会放过你的」 

  再见、挥了挥手消失在通往别墅的走廊里。 
  呆呆的目送着她、向着走廊里的一面镜子望去。 
「―――――――」 
  脸红的像苹果。 
  ……可恶。 
  离的再怎么远、居然要睡在一个家里那家伙到底在想什么啊。 
「……重新、洗一次澡吧」 
  然后、用水冲一冲头部把脸上的热量降下来。 
  ……那个、不这么做的话远坂的便服姿态一直留在脑海里、晚上的锻炼根本无法进行―― 
― 




第十天就寝～仓库／晚上的锻炼～Archer 的警告 




  光明落了下去。 
  日期交替的半夜零点、一边仰望着冻僵的月亮一边埋头锻炼。 
「――――――同调开始（trace on）」 
  往背骨里填充新的神经。 
  在体内制作魔术回路、像呼吸一般生成魔力、把握起手上木刀的构造。 
「――――――基本骨子、解明」 
  将魔力通入、使木刀被“强化”。 
  解明构造、改变内容、加强全体。 
「――――――构成材质、加强」 
  一如既往的这一工程、进行的异常顺利。 
  ……是因为成了 Master 吗、原本只有一成成功率的强化、现在很顺利的进行着，制作魔 
术回路的工程似乎也可以一口气完成。 
「………………」 
  ……不、这并不是因为成了 Master。 
  只是、自己正在模仿而已。 
  那家伙的剑。 
  只是模仿着在柳洞寺境内所看见的、那位红色骑士的姿态而已。 
  模仿那家伙的双剑、模仿他的剑技、现在、甚至在模仿他的呼吸。 
「……赝品。像这样的、不是我的东西」 
  不得不对自己感到厌恶。 
  只要模仿那家伙、卫宫士朗的实力就会提升。 
  即使明知那并不是自己的能力、现在也只能依靠它了。 
  在校舍里对阵骨人偶的时候能战胜也是多亏了他的剑技、 
  能够防住葛木的猛攻也是因为投影了那家伙的双剑。 
  ……就是现在。 
  认真的、重复的研究这些工程的话、就可以再一次复制那对剑、我可以确信。 

「……与强化相似却又不同的东西。算上开始和结束的部分、应该刚好分成八节吧……」 
  不是同调开始（trace on） 而是投影开始（trace on）。 
  ……文字的发音本身并没有变化。 
  既然让自身运作的意义都是相同的话就没有必要改变咒文。 
  再说我本来、也只知道一种将自己改写的咒文、同样也只能用一种。 
「――――――――」 
放下了“强化”过后的木刀。 
  ……左半身仍旧处于麻痹状态。 
  虽然乐观的觉得只要今天休息一天就能恢复、但是事情却没有这么顺利。 
  如果这就是使用不相称的魔术的代价――――是模仿 Archer 双剑的代价的话、当我再用 
一次“投影”的时候、就可能是难看的自取灭亡的时候。 
「――――――――呼」 
  将背骨上阵阵刺痛排出体外。 
  身体从魔术回路这一毒素中得到解放、慢慢解除僵硬的紧张。 
  这时、 
「士郎？ 睡不着吗？」 
  静静的、Saber 来了。 
「不、没有这回事。这是每天的功课你不用介意」 
  是因为这每天的功课顺利完成而安心了吧。 
  回应的声音、我的声音温柔的令我自己都感到吃惊。 
「今天真是热闹啊」 
「是啊。要是把类型搞错的话、就像是有两个藤姐一样」 
  用微笑回应着微笑。 
  确实这样、Saber 说着很少会说的玩笑话、坐在了我的旁边。 
「但是、今天晚上也要进行魔术的锻炼吗。不管发生什么都士郎都不会改变计划吗」 
「哎……？ 恩、因为无所欠缺的练习是切嗣（老爸）的教导啊。不过么、教我的也只有这 
些而已」 
「只有这些……？ 那么、连作为魔术师应有的知识和样子都没有传授你吗？」 
「恩。本来、应该教我的人就不像一个魔术师啊。 
  是一个另人困扰的大人啊。平时总是发呆、实在是不精明。高兴的时候就应该尽情的高兴、 
这么说着像个小孩子一样欢闹。 
  像那个样子还说什么我是魔术师、说了也不会相信吧一般」 
  明白到这么谈论着的自己的脸色十分缓和。 
  过去的事情。 
  从十年前的那场火灾开始、到切嗣去世为止的五年。 
  仔细回想起来、可能那段时期正是对我而言最纯粹的快乐时光吧。 
「原来如此。士郎你、喜欢那样的老师吧」 
「……恩。要是被远坂听到的话会惹她发火吧、我憧憬他。即使自由又完全没有魔术师风范、 
对我来说切嗣才正是真正的魔术师。 
  而且。比我还要像个孩子、另人无论如何都不能放心啊」 
「恩、士郎的心情我明白。我也有个魔术老师（magus）、那家伙也是一个像孩子一样的人」 
「那家伙……？ 真少见啊、Saber 竟然会这样称呼别人」 
「不、他是一个例外。那实在是个了不得的老人。虽然值得尊敬也很和蔼、但同时他也是所 
有麻烦事的根源。如果他不那么喜欢恶作剧的话、时代也会变的更正经吧」 

「……哇。好象很厉害啊、这种说法。简直像是绝代的恶人」 
「就是一个恶人。而且、不知该说是对风流韵事特别没抵抗力、还是说他是一个博爱之人。 
到最后这些事终于成了祸害使特被囚禁了起来、那个老人的话。现在、一定也在无忧无虑的 
谈论着爱吧」 
  是厌烦了呢、还在是笑呢。 
  Saber 说着过去的故事、略微停顿了一下。 
然后、在短暂的沉默之后。 
「士郎。你的半身怎么了」 
  坦率的眼神、追问着我不想被人知道的事情。 
「……什么嘛。Saber、你注意到了吧」 
「摔碎了那么多的盘子任何人都会察觉到的吧。 
  那么、现在怎么样。从我的观察来看有异状的只有半身吧」 
「不、没有道有异状的程度啦。知识麻痹了而已」 
  然后、把从早上开始身体就有些奇怪的事情、从运动能力来看完全没有异状、原因是昨天 
晚上的投影魔术的反动（feedback）等等进行了说明。 
「……………………」 
  Saber 用不安的眼神看着我。 
  正想笑着表示没事的时候。 
「―――身体的大部分都麻痹了吗。要说当然也确实理所当然」 
  在打开的大门前、伫立着红色外套的骑士。 
「Archer`……！」 
  Saber 翻动起身子想要保护我。那家伙是想要斩杀我的敌人。 
「――――――――」 
  ……而且、对我来说这家伙也是敌人。 
“―――抱着理想溺死吧” 
  在想要斩杀我之前的瞬间所说的这段话、至今还徘徊在我的脑海里―――― 
「你有什么事 Archer。我们应该已经缔结了互不侵犯条约。如果你还遵守主人的命令的话、 
就尽快离开此地吧」 
「――――――――」 
  Archer 并没有回应、进一步走了进来。 
「――――留步吧！ 如果要继续前进的话、就要做好相应的心理准备」 
  Saber 的敌意渐渐转化为杀气。 
「……不要、等一等 Saber。那家伙并没有这种意思。 
而且、也不能在这里战斗吧」 
「唔……这倒是、士郎」 
「好了。―――那么、你有什么事 Archer。 
  是你的话、不可能是来打个招呼吧」 
  一般压制住 Saber 一边与 Archer 对峙。 
  ……唔。 
  果然还是看不惯这家伙。 
  虽然想法不同也是一个原因、但是像这样光是见面就会立刻觉得背脊发凉、一定是生理上 
无法相容吧。 
  一定是天敌或者仇敌什么的、属于这一类（kategorie 德）的家伙。 
「喂。如果没事的话请你出去」 

「……哼。从凛那里听说你进行了投影、果然是这样吗。半身没有感觉、动作要比心里面想 
的差了七英寸左右吧？」 
「――――――――」 
  咽了一口气。 
  Archer 所指出的事情、准确到可怕。 
「让我看看你的身体。也许可以帮上忙」 
  Archer 伸出了手。 
「切………！」 
「没关系、住手吧 Saber。……只要看看身体就好了吧、Archer」 
  脱掉上衣、将背对着 Archer。 
「――――――――」 
  Archer 沉默着将手伸向我的背后。 
「唔――――」 
  些许的疼痛。 
  感觉―――连痛觉都没有的左半身、感觉到像接受针灸一般的炎热。 
「……好运的男人。还以为都坏死了呢、原来只是把封闭的东西打开了吗。这样的话过个几 
天就会恢复了」 
「……把封闭的东西、打开了？」 
「没错。因为你似乎是误会了、魔术回路并不是要制作而是要表露的东西。只是一种只要制 
作过一次、接着就只要让它露出表面而已的东西。 
  ……因为你有这样的错误认识、所以原本可以使用的回路被你放弃、沉睡了下去。 
  你的老师是凛绝对想不到的盲点吧。正常的魔术师的话、不可能知道把通常神经本身当作 
回路的异端」 
「你的麻痹只是一时的东西。是你将存在着然而至今为止都没有使用的回路全开后通入魔力 
的结果、回路本身正处于“出乎意料”的状态吧。 
  但是、再怎么说你也已经给被放弃的区域通了风。神经迟早会回忆起通常的机能、被放弃 
的回路也会回到正常使用状态」 
「唔――――」 
  再一次、后备感到了针灸一般的疼痛。 
  从这整整一天、都没有感觉的本身、可以听到扑通扑通的确实的脉搏。 
「……就这么回事吧。等你身体能动的时候、也会变成比以前好些的魔术师吧。毕竟、第一 
次就尝试制作我的剑实在贪婪了一点」 
  Archer 的手移开了。 
「……那么、士郎的身体并没有异状？」 
「到现在为止都有异状。……不、让异状沉睡着度过一生才是正常人的生活吧。就这一点来 
说、卫宫士郎倒已经是异常了――――算了。 
  不管怎么说、明天一天别想着要用魔术。要是烧到了正在治愈的神经可就不光是麻痹这么 
简单了」 
「你知道的真详细啊、Archer」 
「有过类似的经验。我刚开始也被夺走了一只手。所谓学会新魔术就是那么一回事了」 
  背对着我、Archer 正想离去。 
「等一等」 
  我叫住了他。 
  明明想要杀我、现在却又来这里帮助我、他的真正意图，我无论如何都想知道。 

「什么事啊。想要拜托 Saber、上演某一天的续集吗」 
「怎么可能做这种事。只是想问问而已。你抛给我的那句台词到底是什么意思」 
  ―――抱着理想溺死吧。 
  其中真意。 
  如果不是听这家伙亲口说出来的话、栖息在脑海里的不安就不会消失。 
「就是这个意思。没有任何东西可以添补」 
  没有一丝迷茫的断言。 
  Archer 认真的、毫无迷茫的回答到。 
「――――！」 
  而这。 
  却让我无法忍受到、视线发白 
「那么你有怎么样 Archer……！ 
  叫我不要抱有理想的你又是为了什么而战。 
  Servant 的话应该都有自己的目的吧。那么、你战斗的意义又是什么。没有理想的你、究 
竟是为什么而战」 
「―――明知顾问。我战斗的意义、仅仅是为了自己。 
  无聊的人情事故、大义名分、理想目标。 
  像那种不确切的意义都只是赝品。如果要提剑的话、就应该只是为了成就自己的欲望。没 
有任何这以外的理由」 
「只为了――――只为了自己？」 
「没错。如果你的欲望就是“不伤害任何人”这一理想的话就随便你了。如果你这么想拯救 
他人的话就去救吧。 
  只是―――那真的是、你自己的欲望的话」 
「―――――什」 
  思考停止了。 
  这家伙刚才、说了、什么。 
「如果是以自己的意志战斗的话、这份罪与罚也全部都是由自己而生。连所背负的一切都是 
理想的一部分。 
  但是如果这是借来的意志的话、你所提倡的理想就会堕落为空想吧」 


            也就是说。那是赝品。 
「战斗是有理由的。但是那绝对不能是理想。如果是为了理想而战的话，所能拯救的也只有 
理想而已。 
那里、没有拯救别人的道路」 
  发不出声音。 
  无法反驳。 
  Archer 的话语、正是像那弓箭一般刺向我的心窝。 
  这不仅仅是我、连在我身旁的 Saber 也是一样的。 
「所谓战斗的意义、就是想要拯救什么的愿望。 
  至少对你而言是这样吧、卫宫士郎」 
「――――――――」 
「但是因为他人而得到的救赎并不是救赎。适合一个人的只有他自己的意思与结果。 
  因为他人而获得的救赎、那种东西就像金币一样。 
只要用了、就会回到别人的手上」 

「――――――――」 
  ……发不出、声音。 
  有什么。 
  明明必须要说那是不对的、为什么。 
「因此没有意义、你的理想。 
  确实“想要拯救谁”你的这一愿望是可以实现的吧。但是那里却没有拯救你自己、这一愿 
望。 
  你抱着并不属于你的借来的理想、空白会重复至死吧」 


                不对、这是。 


「―――我想说的事情只有这些。 
  拯救他人的尽头什么也没有。到最后、他人和自己都救不了、像谎言一般的人生」 
  红色的背影渐渐远去。 
「――――――――」 
「――――――――」 
  ……找不到可以说出口的话语。 
  黑影渐渐消失。 
  留在仓库里的我们俩、没有互相注视对方、而是凝视着已经不存在的家伙的背影――― 

译者为台湾小说频道的“志贵”大人 


  --------是为了什么，是追求什么。 
  得不到救的人们在现在、 
  得不到救的自己在过去。 
  那一定就是理由。 
  从那之后才会想要拥有什么，想要做到什么吗。 
  ……想起灰色的天空。 
  快要哭出来的灰色天空。 
  那里，生存的意志逐渐消失。 
  失去意识的话就只有死。 
  舍弃许多人走着，比其他人还要多活短短的几分钟。 
  那短短的时间内，许多东西死了。 
  所以几乎是空壳。 
  连想要活着的愿望都失去的话，什么都没有了。 
  什么都没有的话，就只有死亡等待。 
  然后死了。 
  思考越来越困难，闭上眼睛------在完全黑暗之前，身在天空的手被紧握住。 
  --------那就是全部。 
  什么都没有。 
  就是因为什么都没有，所以只拥有被紧握住的力道。 
  就是因为自己做不到，所以才会痛苦的憧憬。 
  ……是的。 
  为了那些无法得救的人，去帮助更多的人。 
  ------但是。 
  那家伙说那是假的。 
  只是借来的理想。 
  流通货币一样的救赎。 
  最后不会得到任何回报。 
“----------------” 
  为了什么，要成为什么。 
              “想要变成正义的伙伴” 
  这样说的人不是我，而是-------- 
“--------恩” 
  睁开眼睛。 
  外面射进来的阳光非常强烈，和昨天不同，是个大晴天。 
“------可恶。这种好天气还头痛” 
  因为昨天晚上的事情所以睡不好吗。 
  是被鬼压床吗，额头痛的很。 
“唉……去洗脸吧” 
“恩，天气真好 ” 
  虽然才六点半，天空却一片郁蓝。 
  温度以冬天的早晨而言很温暖，庭院的积雪也全部溶化。 
  在脱衣场洗脸刷牙，让自己完全清醒。 

“对了。今天是礼拜天，不要把藤姐叫醒” 
  早餐晚一点也没关系，反正可以慢慢吃。 
  起居室里没有人。 
“……我第一个到。虽然能理解藤姐和 Saber 还没起床，不过远坂还没起床就有点意外了” 
  算了，先来准备早餐吧。 
  就算是假日，还是有四个人在。 
  差不多也要准备-------- 
“咦。土司没有了？” 
  昨天应该买了一斤，但是现在却连袋子都消失了。 
“不过放了三个百元硬币，该不该视为诚意呢” 
  ……这种犯罪手法第一次看到。 
  第一嫌犯的藤姐是不会放硬币的。 
  这样的话，犯人就只剩下一个。 
  那么，该如何是好呢。 
  虽然没有土司就不能吃早餐，但是今天早上有个叫做远坂的口要喂。 
“……七点前。豆腐店开了没”（作者注：叫 86 送吧） 
“------早上决定吃煎蛋和味增汤。对她太好不行，恩” 
  不过更大的问题是如何处理昨天晚上偷袭厨房的犯人。 
“远坂。起床了吗，远坂” 
  敲敲客房的门，没有反应。 
  快到早上七点了。 
  藤姐很难说，但优等生范本的远坂还不起床是不可能的吧。 
“远坂。远坂。远～坂！” 
  ……真奇怪。 
  叫了这么多次都没有反应，是跑去哪里了吗？ 
“……有点奇怪” 
  ……开始不安起来。 
  那家伙该不会一个人出去，然后没有回来，不会这样子吧-------- 
“…………恩” 
  那-------- 


“………………好吧” 
  到里面看看。 
  不调查消失土司的去处的话不行，远坂不见的话不把她找出来不行。 
  不知道为什么紧张地进去里面。 
“阿，喂……？” 
  小声的试探看看，和刚刚一样没有回应。 
“--------什么阿。果然不是不在吗” 
  客房已经变成客房。 
  没有人的气息，没有奇怪的地方。 
  要说有什么东西的话，就只有放在桌子上的正方形。 
“……这什么阿” 
  长宽约十五公分少一点，厚度大约六公分多一点。怎么看都像塑胶制的便当盒。 
“这不是什么，就是便当盒阿” 

  而且还有三层。 
  用途和用意不明。 
“远坂怎么会有这东西” 
  有点在意地伸出手。 
  --------这时候。 
“咦？” 
  背后有声音发出。 
“恩…………” 
  小小的呼吸声。 
  是被早上的太阳晒醒吗，转过带着浓厚睡意的身体，也就是面对我。 
  一瞬间思考一片空白。 
  一片空白。 
  呼吸停止，眼球一动也不能动。 
“恩、--------、恩” 
  吞了一口口水。 
  连发出声音就遭了都没想到。 
  要说到吵的话，心跳的声音还比较吵。扑通扑通响着。要形容有多大声，那只能用电车的 
声音来比喻。 
“--------呼” 
  冷静下来。 
  冷静、冷静。 
  这次绝对不能失败。 
  为了以后圆滑的协力关系，只能当什么事都没发生过地离开房间。 
  远坂现在醒的话就死定了，不仅如此------被远坂看到的话，协力关系就不能持续下去了。 
“恩……抱歉……再让我睡一下……” 
“吸…………！” 
  身体倒退一步。 
  ……远坂还在睡。 
  睡眠深到如果不管他就不会醒似的。 
“--------呼” 
  摸摸胸口，稍微退后。 
  ……这段时间。 
  虽然知道不能看，但视线却离不远坂身上。 
  ……在哪边，真的，只是，女孩子正在睡觉。 
  就好像怀疑她是不是魔术师或者 Master 一样，远坂是女孩子。 
  很困的吐息，和凌乱的睡衣。 
  用话来说的话，就是极恶的破坏力。 
  几乎犯规吧，这个。 
  我这个样子被看到的话，以后就不能自然地说话了-------- 
“阿……恩，好亮……” 
“----------------恩” 
  无防备的睡颜。 
  无法离开视线地退到门后。 
  ……到底花了多少时间呢。 

  只是两公尺却花了多的时间，压下快要爆炸的心脏悄悄到走廊。 
“哈----------------哈” 
  这样深呼吸。 
  停止的呼吸再开。 
  脚忽然软掉，跌坐在地板上。 
“------阿阿。这什么阿” 
  ……不，这没什么，通通是我的错。 
  虽然是我错，但是还有斟酌保留的余地吧。 
“------------------------抱歉，远坂” 
  打从心底喃喃自语的时候，身心具疲。 
“……唉” 
  算了。 
  在窒息死前能出来，真的是得救了……。 
  ……总之，去做早餐吧。 
  去做复杂的料理的话能把高昂的心情平静下来，早餐好吃的话远坂也会很高兴，一石二鸟。 
“早安，士郎。今天早上真是悠闲呢” 
“嗯？ 阿，早安 Saber。今天是礼拜天不用上学，所以才能这么悠闲。身体状态也很好， 
吃完早餐后去道场吧” 
  一边剥马铃薯的皮一边打招呼。 
“恩，正如所愿。那么士郎，半身的麻痹已经好了呢” 
“阿，这样说的话已经好了喔。一睡觉就好了。虽然还有点沉重，这一点的话明天早上就好 
了” 
“太好了。让 Master 受伤的话我就太没有面子。士郎能够和平常一样站在厨房，我就可以 
安心” 
  Saber 坐在自己平常的老位置。 
  时间是八点半。 
  藤姐和远坂没有起来，真可以说是懒惰虫，但今天却不敢说。 
“------是阿。因为做早餐能让我忘掉” 
  刚刚纠缠在脑海里远坂的睡颜，现在因为马铃薯与洋葱而变淡了。 
  这样的话不管远版什么时候来都ＯＫ啦。 
  一定能跟平常一样冷静的对-------- 
“早安凛。昨夜好像睡的很好” 
“呜呜呜呜呜！” 
  背后凝固了。 
  害怕的不敢转身。 
“……早安。才没这回事呢，阳光太强了，过了午夜之后也有嗡嗡做响的家伙” 
  ……对 Saber 回答，远坂进入起居室。 
“----------------” 
  好，重点来了。 
  冷静，冷静。 
  要做的事情很简单，总知道三人份的茶，一边打招呼一边看她就好了。 
“----------------好” 
  把茶碗放在托盘上，最后的深呼吸。 
  从厨房走到起居室。 

  把托盘放在桌子上、 
“早、早安。今天早上是马铃薯和洋葱，远坂” 
  自己也不知道自己在说什么，抬起头来。 
  --------呼吸停止。 
  远坂，又穿着不熟悉的衣服。 
“呼--------” 
  冷静下来。 
  没关系，远坂的私服我昨天就看过了。应该可以忍耐的。 
“不对。更正一下，今天早餐是日式的。 
  还要再花点时间，先喝茶吧” 
  把茶碗放在远坂和 Saber 前面。 
  ------忽然。 
“在悠闲个什么劲。今天要出门，快点准备” 
  远坂瞪我，好像早餐不重要。 
“哈------？ 那个，出门的，要去哪里” 
“邻镇阿。虽然真的想要去远一点的地方但是没有那种时间。所以这就是妥协” 
“……？” 
  新手的先制攻击吗。 
  我抓不住远坂的意图。 
“唉。我知道是妥协，但是要做什么？” 
“还不就是出去玩。约会阿，约会” 
“约会------谁和谁” 
“我，和士郎” 
  明白地说了。 
“----------------？” 
  那什么鬼？我歪头思考之后。 
“约------约会，我和远坂！？” 
“还有谁阿。昨天夜里有说过吧” 
“阿--------” 
  眼睛转呀转。 
  虽然想说些什么，但是远坂如此堂堂正正说出来让我无法做出反应。 
“好啦，走吧。反正我就猜会这样子，所以有事先做好便当。士郎，你拿这个袋子” 
  远坂把绿色袋子塞给我，离开起居室。 
“----------------” 
  我呆呆看着她。 
“士郎……？ 不追上去好吗？” 
“阿--------等一下，远坂--------！” 


  慌慌张张跑过去。 
  有两个人的脚步声。 
  Saber 好像也跟在后面。 
“太慢了。让女孩子等你还真是有闲情逸致阿” 
  根本没有闲情逸致。 
  无视我的意志，约会好像已经变成决定事项。 

“不，等一下……！ 那个，为什么要去玩！？” 
“心情刚好。反正又没关系，中午又没什么事情好做。不要对我讲现在要逃跑吧” 
“恩------的确是没关系，阿------对了，Archer 怎么办！ 那家伙也反对吧！” 
“把 Archer 晾在一边。现在大概在我家睡觉吧” 
“----------------” 
  无，无话可说。 
  ……赢不了。 
  只有我一个人是斗不过远坂的。 
  阻止不了这家伙的话，那么-------- 
“对了，Saber！ Saber 怎么办” 
“Saber 没关系喔，一起去的话” 
  玉碎。 
  小小的一句话，就让我的防御完全粉碎。 
“你认了吧？ 那么快一点。今天忘记 Master 的义务，痛痛快快去玩吧” 
“咦------等，等一下……！” 
  混乱的时候是没有余裕的。 
  我的手一被抓住，远坂就从玄关飞奔而出。 
“哇------…………！” 
  ……现在好像就只能认了。 
  看起来一点都敌不过今天早上远坂的好精神，想要抗议的时候却被看破的眼神瞪，而且不 
知道 Saber 搞什么一句话都没有说。 
  ……算了，跟那些比起来。 
  瞧。今天天气不是很好吗。 




“恩--------” 
  下公车的瞬间，被挤入人群中。 
  车站前非常热闹。 
  今天是天气很好的假日，再加上现在才上午十点，会这样子也是没办法的。 
“------吓到了。一到假日就聚集这么多人阿” 
  Saber 疑惑地看着街景。 
  以前都没有看过大白天的街景，会这样子也是当然的吧。 
“……………………” 
  这样子说的我也是被挤来挤去。 
“那么，要去哪里呢。你么两人有什么建议吗？” 
  但是。 

  和我们处在不同次元，远坂很有精神。 
“恩……要我建议我也是很困难。我只知道玩的地方喔” 
“是阿。那么 Saber 呢？ 有没有想去的地方？” 
“我吗……？ 不，没有特别关心的地方。而且我是士郎的护卫。 
  这是凛和士郎的假日，请把我当作不在” 
“哈” 
“是吗？ 那就听我的。 
  哼哼。既然两人都没意见，就是绝对听从我的指示喽？” 
“什” 
  背后抖了一下。 
  盯住我们的远坂的眼睛，好可怕。 
“等，等一下，不要用这种可怕的语气说话。 
  而且，虽然说会陪远坂，但是没说过去约会喔。这全部只是偶尔放轻松三个人去玩--------” 
“真是可惜阿，这个世界把这样子的行为叫做约会。都已经来到这里就认了吧。优柔寡断的 
个性是会被女孩子讨厌的喔？” 
“啥--------被，被讨厌，被谁” 
“谁呢？ 但这也算是优点。对不对，Saber” 
“是阿。士郎很讨厌输。战斗时不屈服的意志力很强” 
“就是如此。真好呢，士郎” 
“呜--------” 
  远坂笑的灿烂。 
  阿阿，刚刚就在捉弄别人是有什么好玩的啊！ 
“那么、那么快点去贝鲁丹吧。你们两人还没吃晚餐吧？ 先喝点茶等一下在去店里吃东西， 
把身体暖和起来再说” 
  远坂快步走出去。 
  贝鲁丹好像是最近刚开幕的百货公司名称。（译者注：贝鲁丹在葡萄牙语中是绿色的意思） 
“在拖下去我就不管你了？ Morning Call 只到早上十点，不快点就结束喽” 
“等一----------------” 
  叫她也不停下来。 
  远坂不等，我就没时间。 
“士郎。凛已经走了” 
“呜------阿阿，我知道啦！ 这样的话不管到哪里我都陪你！” 
  拍拍两颊打起士气。 
“走了 Saber，不要走散了！” 
“是的。士郎也不要追不上凛” 
  两人跑了出去。 
  在混乱的接到中，远坂没有回头。她的背影好像相信我们会追上去。 
  然后。 
  一回过神，已经到了中午。 
  老实说，第一个小时太过紧张了。 
  不管是到饮料店还是去保龄球馆亦或精品店里休息，到处都很引人注目。 
  话先说在前头，光是远坂一个就很吸引人。 
  引人注目的鲜艳红色衣服，柔软的长长黑发。 
  光是色彩就很吸引人，远坂本身更是无懈可击地美人。 

  在人群中受到注目是理所当然的。 
  在那样的远坂旁边还有 Saber，真可以说是华丽的二人组。 
  但是，并不是因为在意视线而紧张。 
  虽然吸引人的目光，但才刚察觉就已经不紧张。 
  简单来讲，我和远坂去约会这件事就让我够紧张了。 
  觉悟只是口头说说而已，实际上去饮料店时根本没有活着的感觉。 
  从 Master 的立场而言应该背靠着背战斗才对，实际上听到要约会心跳的不知道比什么还 
快。 
  因为太过于亲密，现在反而不知道该如何普通地接触。 
“----------------” 
  在这样下去的话，会浑浑噩噩渡过一日吧。 
  虽然不知道远坂是怎么想的，只有确定将会紧张地逛街。 




  ……所以，与其约会我认为还不如做出早早回家的作战策略。 
  --------这样子。 
  会变成这样子，到底是加了什么魔法？ 
“哈哈哈，好好笑。真的已经好久没看到这么好的东西了” 
  远坂在公园里笑的像白痴一样。 
“是吗。我很难下判断。不管怎样，刚刚的士郎并没有这种感觉” 
“这样不就很好笑了吗。没想到一个眼镜就会变的像和尚一样。士郎，买下那个眼镜就好了” 
  大概很喜欢吧，远坂还在笑。 
  ……实情要回到十分钟前。 
  远坂不知道在想什么跑到眼镜行，把装适用眼镜戴到 Saber 身上玩。 
  然后把觉得很适合的我也戴上眼镜，远坂自己也带上一个。 
  附带一提，那是眼框很粗的眼镜。 
“……怎么可能。我绝对不会戴上眼镜。平常我就是娃娃脸，在戴上眼镜会被认为是小鬼的” 
“咦？ 阿，是吗，你也知道阿。但是不用担心吧？ 卫宫，刚刚一点都没有问题” 
“刚刚问题才大！ 脸就算了，再不长高一点就完了” 
“是吗。卫宫的身高没有说很矮吧？” 
“什么没有很矮。再说，比较高也比较有利。最少也要跟一成差不多” 
“所以说不用担心啦。你还会再长高的” 
“……这句话我很高兴啦。但是远坂，你有什么根据阿” 
“咦------阿，恩。因为骨架不是长的很好，再摄取一点营养不就能长高了？ 例如进行光合 
作用阿” 
“你是在讲哪个地方的叶子阿。不要把人当成花” 
“阿。卫宫，生气了……？” 
“没有。不要把人说的太夸张。……算了，有远坂的保证的话好像能够期待” 
“--------恩。虽然身高无法保证，但是一定能成为一个好男人。只有这个我才能保证，士郎” 
“什--------” 
  你你你怎么能说出这种让我脸沸腾的事情！ 
“哈哈，害羞了害羞了。最喜欢卫宫动不动就脸红了” 
“--------” 

  被玩了。 
  我，绝对被玩了。 
“呜，这个坏人！ 捉弄同学年的男生有这么好玩吗！” 
“当然。这是因人而异，而士郎的反应是最高级的” 
  …………神阿。 
  请你将天罚落在这家伙的头上吧。 
  不是为了我，而是为了学校的男性。 
“好了，只玩到这里。在吃午餐前，要不要锵个几下纾解压力？” 
  远坂双手一拍，向我转了过来。 
“……锵的……该不会” 
  没什么该不会的，刚刚的神情绝对是那个。 
  不，但是女孩子会在约会时去，而且还是自己说出来吗……？ 
“啥，不就是棒球打击。士郎，你该不会不知道？” 
  真的假的？ 学园（元）偶像这样认真地问我。 
“怎么可能！ 
  不，我想说的是，棒球打击不适合女孩子--------” 
  说到那里，开始想像远坂站在打击区的样子。 
“………………………………” 
  ……糟糕。完全没有违和感是怎么一回事。 
“什么阿，难道要去水族馆？ 的确企鹅军团ＶＳ北海巨大海豹火焰的冰冷三胜负正在做， 
但那是三流的喔？” 
“----------------” 
  不。我想那应该超越二流，但是在这个蓝天下去水族馆不是很好。 
“凛。棒球打击是什么阿” 
“咦？ 这样阿，那算是 Saber 的专长喔。尔偶被当成特训的一部分，也能说是总体的运动 
能力” 
  哇。 
  远坂那家伙又做出夸张的表现。 
“------恩。好像不能听过就算了” 
“没错没错，很会很舒畅所以给我试看看。Saber 的话可以把店内的奖品搜括一空喔” 
  无责任地煽动 Saber，远坂又快步走起来。 
“--------唉” 
  看着背影，莫可奈何地跟过去。 
  远坂的精神是做说什么都不管用。 
  虽然阻止不了，但是被她爽的团团转倒也不会让我不愉快。 
  也就是这样子。 
  要解除紧张，单纯只是开心就好。 
  连喘息的空闲都没有地被带来带去，一回神一点都不紧张了。 
  对我说出去下个地方，远坂伸出手，对着有点不高兴的我，和在旁边静静守护的 Saber。 
  ……那真的很开心。 
  刚刚只是经过的大街都很有趣。 
  一直都不关心的一切想不到是这么的有意义。 
“----------------” 
  这样子想的同时，好像落入了什么监狱。 

  简单来说就是不适合。 
  自己对潜意识的自己说，这样子实在太不适合你了。 



  --------累死了。 
  一次三十球，五次刚好一百五十球，没想到会挥到那么多下。 
  而且居然是全部都挥、 
“怎，怎么了士郎。你这样看我我不知如何是好” 
  这家伙还真讨厌输。 
“误算了……没想到 Saber 这么拘泥于胜负” 
  唉，远坂在旁边叹息。 
  而这家伙、 
“我只玩一下喔？ 握住棒子的话会让手的皮肤变粗操喔” 
  这样子说，把 Saber 带来玩一下后，就说肩膀抬不起来手很痛不玩了。 
“再说什么阿。远坂只玩了两次，就跑去里面握方向盘不是吗。我可是玩了五次喔五次！ 
  ……阿阿，如果放水的话 Saber 会生气，让分数差扩大的话也是。这一个小时真像地狱” 
“没，没有生气！ 只不过是对士郎的斗志燃烧起来。而且和道场的训练比起来只不过是游 
戏而已，会那么累的人才不对” 
“……了解了。Saber 是那种玩输了就会生气的类型” 
  唉，一边叹息一边前进。 
  总之这次可以了解的就是不要跟 Saber 打赌。 
  先比对方多打出十支安打的人获胜，这样的规则因为实力在伯仲之间而陷入无限地狱。 
  而且，禁止使用魔力的 Saber 比我们更没有力量。 
  ……不，时速 120 公里的球还能锵锵连续打出去的远坂比较异常。 
  Saber 身材最矮小所以还算是正常，但是远坂已女孩子而言不能只算是有力气。 
“真是失礼，打击又不只靠腕力。 
  挥棒速度和命中角度对的话女孩子也能打出去” 
“那也只有一球两球吧。问题是后面。普通的话手腕的肌肉都会僵硬。你平常睡觉前会不会 
伏地挺身啊？ 不，只有这样子才能够这样子挥棒” 
  呼呼呼，把之前被整的吐嘈吐回去。 
  但是。 
“……有，有阿。什么阿，不行吗？” 
“----------阿，不。……恩，Nice” 
  偶尔就会这样子，完全无法反击。 
“总，总之来吃午餐吧。已经过了两点了吧。再不吃点什么就会头晕” 
  这附近应该有家庭餐厅吧。 
  菜单也很多，Saber 也不会说什么。 
“远坂也可以吧。应该没有预约的店吧” 
  想对远坂说走吧的时候。 
“阿，有阿。虽然不是预约的店，但是有预定喔” 
“什么阿，这样子阿。那么，在哪里呢” 
“…………这里” 
“啥？ 这里是哪里” 
“就是这里阿。天气那么好，在公园吃午餐吧” 

  ……看看附近。 
  既没有小吃摊也没有热狗店。 
“远坂，你该不会想要叫外卖吧” 
“……你阿。从早上就一直拿着我的包包，你以为里面是什么” 
“咦--------？” 
  阿。 
  早上就拿着的箱子其中一个。 
“……恩。那里好像有黄芥末的味道。也就是” 
“就是便当阿。我没说过有要准备到如此周全的地步吗” 
  抗议的眼神对着我。 
  ……这样说的话，好像有说过。 
“哇阿，吓到我了。没想到会那么用心。” 
“当然的阿。这是我邀你的，自然就是得我准备” 
“阿，那么谜题就解开了。远坂，你是为了如此哪走土司吧。 
  不，完全以为是因为晚上肚子饿才偷吃。虽然把一斤全部都吃完有点夸张，但是远坂的话 
有可能吧” 
  了解了解。 
  这样的话心头那根刺也拿到了，点点二次头。 
“阿” 
  抬起头时，远坂的脸非常令人害怕。 
“卫宫同学？” 
“恩，恩。怎么了，远坂” 
“有时间说话的话要不要准备午餐？ 餐具全部都放在包包里面。如果摸鱼的话会被我杀的 
喔？” 
“阿--------是的。我会努力哦” 
  愉快的在草皮上布置。 
  ……不，可怕的。 
  用最灿烂的笑脸，说着不像玩笑的玩笑对心脏不好……。 
  然后。 
  晚了二小时的午餐开始了。 
“咦，怎么了士郎？ 怎么忽然发呆了。 ……阿，该不会不能吃辣吧？” 
  就在旁边。 
  在伸出手就能摸到的距离内，远坂这样对我说。 


  ……呜。远坂用了特别的酱汁。 油污相当顽强，不太好擦掉。 
“只有现在会被你欺负。今天的失败会成为明天的母亲。听好了，不要以为一直都会顺你的 
心意” 
“咦。也就是说从明天开始叫我不要放水，刚好我也觉得逗逗猫儿开始腻了” 
  哼哼，红色的恶魔很有余裕地回应。 
“……阿，没有，刚刚的不算。还要再花一点时间，就请停在现在的等级就好了” 
“是吗？ 士郎这样子说的话就算了，哪天我想提升等级的话会说一声的。到时候我就不客 
气了” 
“--------可恶。总有一天我会还给你” 
  虽然并不讨厌，但是说出听起来只能像是讨厌的话。 

  ……不知道为什么，因为异样的悔恨把恨意放到眼前的三明治。 
  三明治在眼前摊着。 
  肚子也饿了，而且还是远坂难得的亲手做的料理，这样的话就一个人吃完它。 
  ……不，已经有三分之一被 Saber 解决了。 
  这样的话就和 Saber 两个人一起吃完它。 
  远坂是已经吃饱了吗，一派轻松地看着我们 
“身体不是很好吗。这样的话下午就可以不用客气抓你到处去玩了” 
  又是邪恶的笑容。 
  那个，就是那个阿。 
  比起期待下午去哪里玩，看着我们到处去玩还比较有趣。 
“哼，不要小看我。这种程度的被抓来抓去我还可以陪你。昨天的话就算了，今天的话身体 
好到可以奉陪” 
“是吗。恩，已经好了” 
  太好了，然后远坂把手伸向三明治。 
  仿佛像是双肩上的重荷放下来。 
“……？” 
  正在想为什么这样说的瞬间。 
“阿” 
  知道了。 
“----------------” 
  仔细想的话就只有不自然而已。 
  远坂特意来到这里的理由。 
  Archer 知道我身体上的异状。 
  他问了投影的事情，就知道我身体上有异状。 
  那没关系。 
  但是，现场不在的那家伙会知道投影的事情，就一定是远坂告诉他的。 
  那样的话。 
  像是远坂告诉 Archer 和 Caster 之间的战斗，Archer 也不就是犯规向远坂报告吗-------- 
“远坂” 
“咦，什么？” 
“你昨天来到我家。而且还住下来就太奇怪了。昨天你捉弄藤姐所以我没注意到” 
“----------------” 
  虽然只是一瞬之间。 
  但是，的确听到远坂吞气的声音。 
“什么阿，没什么理由阿。昨天只是想要这样子做而已。只是那样的话也不错” 
“是吗。的确昨天吵闹吵闹蛮开心的” 
“是阿” 
“恩。虽然没什么，但是谢谢” 
“------------！” 
  喔。 
  太强了，一口气就脸红了。 
“你你你误会什么阿……！ 我我我又没有在关心士郎------！” 
“阿阿，少了协力者当然不好。所以来看看状况吧” 
“呜……对，没错。不是很懂吗” 

“阿阿。但是，就算如此我还是很谢谢你。 
  虽然不知道远坂有什么企图，但是关心我是很确切的” 
“…………………” 
  脸红红得不满地低鸣。 
  那个样子实在是太可爱，忍不住微笑。 
“------------原来如此，是吗” 
  稍微了解远坂的心意了吧。 
  虽然种别不同，但是让喜欢的人害羞，让我感到无比幸福。 
  吃完午餐后天气开始变的奇怪。 
  刚刚晴朗的天空忽然变暗，到现在就算下雨也不奇怪。 
“……没棒法。没有带伞，只能称现在回去吧” 
  没有反对的意见。 
  原本就是远坂开始的，那结束也是远坂的工作。 




  下了公车。 
  到了熟悉的十字路口，天空已经快哭泣。 
“今天好玩吗？” 
  下巴士要到坡道的时候。 
  远坂忽然这样问我。 
“咦--------” 
  连回答都不用回答。 
  当然非常快乐。 
  就像是被洗衣机洗过一样。 
  紧张、疑惑和污秽一起被洗掉的感觉。 
“怎么了。不高兴吗，士郎？” 
“没有。很久没有这样子玩了。还真能够到处去玩阿” 
  有多快乐就有多快乐。 
  对卫宫士郎而言，有种那太过奢侈的感觉。 
“……是吗。虽然不知道士郎在想什么，但是高兴的化成时说出来就好了阿。这样子客气对 
我不是很失礼吗” 
“咦……？ 不，没这回事” 
“当然有阿。你是会在无意识之间就踩煞车的人。……哼。虽然不知道之前发生过什么事情。 
是那么痛苦的事情的话，快点忘掉不是很好吗” 
“------------” 
  ……说不出话来。 
  尖锐的话语像是刺入我的患部。 
“远坂，那” 

“管它的，又不是我该管的事情。……算了，当初的目的已经达到，接下来就是你的问题了” 
  抚弄头发，远坂往坡道走去。 
  并不是西洋风味的那一边，而是往聚集和风房屋的那一边。 
“………………” 
  呆呆地站着。 
“士郎，不回家吗。快下雨了喔” 
“阿。是阿，走吧” 
  Saber 叫我，我往坡道前进 




“----------------什” 
  一回到家中，激烈的违和感袭来。 
  虽然一个都没有缺少，但是差一个才有满足感。 
  两人的脸很僵硬。我也一样。 
  这个感觉的来源。 
  是来自跟以前一样，像是有什么东西被剥掉的巨大建筑物。 
  房子失去的东西是-------- 
“结界消失了--------” 
  切嗣张的结界。 
  报告有敌意的东西入侵的结界被强迫地切断了-------- 
“……好像有人当梁上君子……刚好出去是不幸中的大幸” 
“士郎，大河呢--------！？” 
“----------------” 
  呆了一下，飞奔而去。 
  没有思考的空闲。 
“笨蛋，等一下……！ 敌人可能还在里面……！” 
  打开玄关的时候，感觉到空气非常沉重。 
  被某人侵入之后。 
  因为有结界保护，所以就算是一点点的污秽空气也会变的跟棉花一样沉重。 
  穿着鞋子跑进去。 
  没有拖鞋子的时间，也没有办法想像那种事情。 
  背后跑过来的是 Saber 和远坂的脚步声。 
  连看都不看，一心一意往起居室跑去。 
  进入起居室。 
  电灯没有点上。 
  灰色的天空、微暗的室内、 
“阿呀。正想要这样子带走，没想到在这个时候出现，小鬼” 
  失去意识的藤姐，和叫做 Caster 的敌人在其中。 
“Caster……！” 
  背后传来 Saber 的声音。 

  奔跑的两个人看到 Caster 之后就立刻停下脚步。 
  是要把藤姐当成人质吧。 
  Saber 和远坂有稍微要冲过去的样子，Caster 立刻念咒文。 
  这是在比速度。 
  Saber 突进、 
  远坂要施放魔术、 
  但是 Caster 的手指先亮起。 
  那个位置。 
  这样子的话，           的脸一定像番茄一样被压扁。 
“----------------” 
  思绪停止。 
  我怒了。 
  怒气让我的眼睛充满血丝，但是感觉很奇怪。 
  因为就算这样子我的脑袋却非常客观。 
  从来不知道愤怒超过极限变的冷静。 
“真大意阿。是魔术师的话，结界要更强力一点” 
  她笑了。 
  就算这样子也像是别人的事情一样。 
“真不知道你在想什么，Caster。自己跑来敌人的阵营，是要举白旗吗？” 
“恩，差不多喔。只不过举白旗的是你们” 
  就算谈话也像是有火发迸出。 
  远坂只是看着 Caster。 
  一动的话 就没命。 
  万一动的话，我会比 Caster 还要早           远坂。 
“------那么。为什么要取人质” 
“和你无关。有关系的只有那边的小鬼” 
“我说的事情你还记得吗？” 
  境内的那件事情。 
  Caster 想要说服我和 Archer 成为她的部下。 
“……！ 你还没有受到逞罚阿……！” 
  远坂的怒气非常强烈。 
  ……很意外。Archer 那家伙一五一时向远坂报告了吗。 
“逞罚？ 是阿，原本就对被拒绝过的人不感到兴趣。但是，现在的对象是你阿，大小姐” 
  Caster 看着这里。 
  好像在说不在意远坂一样。 
“你真是有趣。圣杯战争这次是第五次。总有一天像你一样的角色也会消失吧。 
  杀掉很简单。但是好不容易出现贵重的范本，可以的话不要杀死就入手。 
  明白吗？ 就算用这种莽撞的手段，也想要让你活着变成我的同伴” 
  换句话说。 
  拒绝的话， 就没命。 
“我是赌上主人性命来到现在。对你的评价这么高，我的热情能不能得到你的信任呢？” 
“你自做主张吧……！ 隐瞒 Master 自己乱来------！” 
“阿呀、嫉妒？ 但是可惜，我对你没有兴趣。虽然以魔术师来说好像很优秀，但是到最后 
还是比不过我。我所要的不是完全的万能，而是不完全的特异能力。 

  ……关于这一点，那边的小鬼非常理想。虽然以魔术师来说还不成熟，但是要制御却很容 
易” 
  妖艳的冷笑。 
  Caster 的手指刺入 的膀子、一边逼我回答。 
“……真爱烦恼阿。这不需要烦恼吧。 
  能够达到圣杯的人只有我。这个小镇已经是我的东西。就算你的 Saber 多么优秀，是不可 
能打倒有无穷魔力的我” 
“--------” 
  Saber 的气息动起来。 
  她是在临战状态。只要 Caster 露出一点空隙，就会立刻突入吧。 
“------哼。没有用的喔 Saber。 
  听好了，在这里的我只不过是个影子。我力量的供给来源是这个小镇的全部居民，就好像 
拥有以千人为单位的 Master 喔。 
  你明白那是怎么一回是吗？” 
“--------莫非，你” 
“没错，虽然人类没有魔力但是灵魂不同喔？ 
  我们原本就是吞噬灵魂。从 Master 那边夺走叫做“生命”的魔力，魔力可是无穷无尽。 
  ……想你那样怪物般的宝具，现在的我要用几次都没问题” 
  几乎是无穷无尽的供给源。 
  从镇上的人吸取的魔力。 
  ……只要有那个就一定会赢吗。 
  和 一样，利用没有关系的人，夸耀那是无敌的吗。 
  和那个时候一样。 
  在某人的牺牲上，还能继续笑着-------- 
“----------------” 
  像是铁器相击的声音。 
  太过客观的冷静思考逐渐变热。 
“等你的回答，卫宫士郎。 
  你已经没有胜算。和 Saber 一起追随我吧” 
“--------放开藤姐” 
“……没有在听我讲话吗。我是说投降喔” 
“吵死了。放开藤姐” 
  只有这句话。 
  我没有东西可以给她。 
“----------------” 
  Caster 愤怒地咬着牙齿，之后像是为了冷静而叹息。 
“…………我懂了。这就是交涉破裂。虽然可以得到圣杯的 Master 只有一人。难道不想和 
其他的 Master 联手吗？” 
“不对，和圣杯没有关系。我只是无法和你联手而已” 
“是吗。我也被讨厌了” 
  安静的声音中没有笑意。 
  取代的只有怒气而已。 
“……真是可惜。我喜欢你不是说谎的。 
  如果你帮我的话，把圣杯分给你也没关系” 

“那才是多余的帮忙。我是为了阻止像你一样的家伙而战斗的。和圣杯一点关系都没有。还 
有快点把藤姐放了” 
  瞪的 Caster。 
  受着含有敌意的视线，Caster 
“哼哼--------哈哈，哈哈哈哈哈哈！” 
  为什么，笑的很奇怪。 
“--------你” 
“阿呀，碍眼吗？ 但是这是你的错，说了不诚实的话” 
“----------------” 
  无话可说。 
  不诚实，我。 
“和圣杯没有关系？ 哼哼，那是真的吗。你也是圣杯的牺牲者。 
  和圣杯没有关系------说那句话的时候，你没有憎恨圣杯吗？” 
“----------------” 
  瞬间。 
  心，结冻起来。 
“……士郎？” 
  不知道为什么会结冻。 
  不论担心看着我的远坂，和难过而低着头的 Saber、 
“----------------” 
  还是涌上喉咙，快要吐的恶心感。 
“知道吗，卫宫士郎。上次的战争是在十年前吧？ 那时候你失去所有。火焰中一个人被遗 
弃，等待死亡的你被卫宫切嗣捡到。 
  所以你才不会是这个家真正的小孩。 
  但是这一点关系都没有，自己强迫自己变成没有意愿的魔术师，才是让你痛苦到现在的原 
因吧？” 
“----------------” 
“……骗人。卫宫，刚刚的话” 
“没错。对你而言圣杯是应该憎恨的敌人。这就是参加这场战争的肤浅原因” 
“----------------” 
“我了解你的心情。不管是谁自己的幸福被不当地夺走，要不恨都困难。 
  ……恩。我喜欢的，就是这样的卫宫士郎的过去喔” 
“----------------” 
“你有资格报仇。拥有得到圣杯，清算十年前事情的权利。所以才会认为把你加入同伴也没 
关系” 
“----------------” 
“------再想一次吧，小鬼。 
  我也不想要战斗。因为互相残杀不是很愚蠢吗？ 圣杯是无穷的宝藏，所以不论分多少次 
都没关系。 
  那么，和值得信任的人分享圣杯不也很好吗？” 
“----------------” 
  那句话不是假的。 
  恐怕，Caster 是认真的。 
“复仇吧，卫宫士郎。 

  圣杯已经可以说是在我手上。实现你的愿望这一点也不会骗你” 
“你堕落了，Caster……！ Servant 不到最后一人圣杯是不会出现。不要用那种话来侮辱我 
的 Master……！” 
“哈哈哈，就算不战斗也有得到圣杯的方法喔 Saber。就算其他的 Servant 做不到，身为 Caster 
的我可以把圣杯读的彻底。 
  没有，只要有强大的魔力出力的你帮助我，现在就有可能把圣杯叫出来” 
“什--------” 
  Saber 的气势出现裂痕。 
  Saber 自己也感觉到 Caster 所言不假。 
“这是最后一次问你，小鬼。 
  想要避开无益的战争吧？ 那么就追随我。将 Saber 给我，你帮助我的话，我就把圣杯给 
你” 
  最后的交涉。 
  Saber 犹豫了。 
  因为能够避开战斗的话就应该要避开，以能够得到圣杯这一点而言的话应该没有非议的地 
方。 
  而且，敌人的手还展握住         的生命。 
  答案只有一个。 
  就连远坂也放弃地咬着唇。 
  --------我。 




“--------我拒绝。你的话没什么好谈的” 
  直盯着黑暗魔术师。 
“什……！？” 
  有三个人吞了一口气。 
  在这现场的所有人都没想到会做出这个选择。 
“哈，你还正常吧--------？ 你知道自己的立场吗？” 
“阿阿。我了解你说的话。的确说的是对的” 
  能避开战斗就应该要避开，能闪的话就应该要闪。 
  --------但是。 
“但是，我不会帮助随意对人类出手的魔女。就算你说的是对的，但是手段错了。 
  ……还有一个。我不是被强迫去当魔术师。而自己想要跟随老爸的脚步。 
  ------这一点，你没有什么好说的” 
“------是吗。那么不要你了。在这里消失吧” 
  Caster 的声音隐藏杀气。 
“你--------” 
  同时 Saber 一低。 
  要阻止、 
“不准动 Saber！” 
  用全身的力量阻止。 
“……拜托。不要动 Saber。远坂也是。现在不可以动” 
  一动就会被杀。 

  在这个房子里。 
  一起生活，像姐姐一样的人，会在这个起居室被杀掉。 
  不可能容忍这种事情。 
“……士郎，但是” 
“……笨蛋。那么为什么要拒绝阿” 
  即使如此两人还是前进。 
“………………” 
  两人好像玩木头人一样，往 Caster 前进。 
“阿呀。虽然我以为你脑袋空空，但是似乎还是了解自己的立场” 
  Caster 的嘴唇又有笑意。 
  ……那只手。 
  抱着藤姐的左手慢慢指向我。 
“……！ 卑鄙，想要解决不能抵抗士郎吗！？” 
“怎么可能。不要到杀死的程度喔。只是要小鬼失去 Master 的资格而已。虽然只剩下一个， 
但是把令咒给我吧。 
  无法变成我的同伴，但是想救这个女孩。 
  这样说的话，最少也要有这个觉悟吧？” 
“------------！” 
  Saber 的呼吸停住。 
“……………………” 
  抱歉，在心中低头，再往 Caster 前进一步。 
“------我知道了。但是我不知道该怎么样把令咒给你” 
“士郎……！ 不行，就算这样做……！” 
“是阿。没有人打扰的话就可以移植，这里不太好。不到安静的地方就应该无法移植。所以” 
  --------在这里，把手腕切下。 
“----------------” 
  黑色魔女妖艳笑着，这样说。 
“------到此为止。 
  士郎，请放弃大河。不能再让 Caster 顺心如意……！” 
“我意见也相同。那家伙是不可能放开人质。一抓的话就会从头利用到尾” 
“----------------” 
  两人说的话是对的。 
  但是，现在最少在心中道歉。 
“--------拿走。这个就好了吧” 
  把左腕举上。 
  Caster 的话，只要念一句话就可以把手腕拿走吧。 
“------士郎，不行……！” 
“你怎么了阿……！ 不需要做到这种程度帮助别人吧！” 
“当然要。只要一只手就可以救到藤姐的话，这连想都不用想” 
  左手指向 Caster。 
“……好吧。过来这里，卫宫士郎。 
  虽然不知道你在想什么，不过不管是怎样的奇袭还是会比我的手指慢” 
  Caster 还是不相信我，还是在一个很小心的距离外。 
“………………………” 

  走过去。 
  ……Caster 的眼前，远离两人的场所。 
  我走到不管怎样都逃不了的场所，伸出左手。 
“哈----------------” 
  黑色魔女呆然看着我。 
“哈哈。哈哈哈哈哈哈哈…………！！ 
  吓到我了，真是个大善人！ 好吧，看在你诚意的份上把这女人还给你！” 
  袍子一翻。 
  Caster 的左手还是抓着藤姐，剩下的右手拿出一把奇怪的小刀。 
“笑死人了，这样的话也不需要在费工夫！ 
  真是笨蛋。像你这样子碍眼的好人死一死算了……！” 
  短刀一挥。 
  不是对着我的手腕，而是往我的心脏落下-------- 
“Caster！” 
  有如爆炸。 
  Saber 用无法想像的速度踏入。 
“--------！？” 
  因为速度比预期的还快吗，Caster 反射地把短刀移开。 
  退后的 Caster，和追她的 Saber。 
  因为知道逃不掉了吗。 
“是吗，这样就--------” 
  笑意扭曲嘴唇，Caster 在右腕上出力------ 
“------不行，停下来 Saber……！！！！” 
  从心里发出的愿望，让左手往前伸。 
“什--------士郎，把令咒--------” 
  Saber 的动作停止。 
  Saber 的动作因为令咒的绝对服从权而停止。 
  这时候 
  像是在雪中留下足迹一样简单地，短刀往前一挥。 
“啥--------” 
  像是时间停止一样的错觉。 
  Saber 呆呆地看着自己的胸口。 
“Caster，你” 
“没错。这就是我的宝具喔，Saber。什么杀伤力都没有，只是仪礼用的钥匙而已。 
  不过------这是切断所有契约之刃。你这样子就和我一样背叛主人，把那把剑给我” 
“--------！？” 
  红色的光散发。 
  不祥的魔力奔流。 


rule 
  传过 Saber 全身，把规律她的所有法式破坏殆尽-------- 
  我和 Saber 之间的联系完全切断。 
“哈，哈--------！” 
  Saber 跌坐在地板。 

  ……额头浮起像伤口一样的刻印。 
  旁边站着的 Caster 浮起三个刻印。 
  束缚 Servant 的令咒。 
  过去我所有的，Saber 的 Master 的证明，现在寄宿在她的手腕-------- 
“什么--------” 


rule breaker 
“吓到了吗。这就是我的宝具，万物破戒之符。 
  否定这世界上所有的魔术，背叛和否定的剑” 
“阿----------------呜” 
  趴在地上的 Saber 喘息着。 
  仿佛是和侵入自己体内的毒素战斗。 
“你--------虽然是 Servant，却把 Servant” 
“没错，是把 Servant 当成使魔。这样子和计划一样。 卫宫士郎不再是 Master，Saber 也变 
成我的东西。 


                                                      berserker 
  只要这个小姑娘入手的话就没有好怕的东西了。即是那个野蛮人来袭击我也没关系。这次 
换我打过去了吧……！” 
  Caster 抱着藤姐放声大笑。 
“还给你了，笨蛋先生。很重要的人吧？ 那么希望你不会死，到最后的要好好加油喔” 
  藤姐的身体浮起。 
  像是被看不见的手腕抱着，藤姐身体在空中移动。 
“藤姐……！” 
  立刻抱住她。 
“藤姐……！ 藤姐还好吧……！” 
  叫她也没有反应。 
  但是，抱着的手腕传来温暖。 
  虽然藤姐意识尚未清醒，但是还能呼吸，也没有受伤。 
“----------------” 
  安心地吐了口气。 
“满足了吗。约定也是约定，那个小姑娘得救了。然后……好吧，也放过你们吧。 因为刚 
刚那一幕时在是完美到让我脑袋转阿转。 
  但是--------” 
“……恩。普通会变成这样吧” 
“好了，开玩笑就到此结束。 
  上吧 Saber，解决 Archer 的 Master。 
  如果插手的话，杀了曾经是你的 Master 也好” 
“呜……开玩笑，谁要听你的话……！” 
  Saber 蹲在地上看着 Caster。 
“不是听，是遵从喔 Saber。你已经是我的东西。只要这个令咒还在，你的身心都不能违逆 
我” 
“阿--------、呜--------！” 
  Saber 的声音带着极大的痛苦。 

  ……但是，相反的。 
  无视 Saber 的意思，身体逐渐起来。 
“阿--------哈--------！” 
  Saber 一动。 
  她，用以往的速度向远坂突进 
  然后-------- 
  那把剑，刺过去。 
“阿……呜--------…………！” 
  肩上的钝痛。 
  身体里铁的触感。 
  应该看不见的 Saber 的剑，因为染上我的血而微微看得见。 
“笨蛋，为什么--------” 
  后方传来远坂的声音。 
  ……虽然这样子说，也是没办法阿。 
  只不过是身体自己动而已，另外------也不想看到远坂被 Saber 斩杀。 
  因为不想看到，才会冲入两人之间-------- 
“呜--------！” 
  身体一抖。 
  Saber 的剑尚未收势。 
  切断我的肉，削断锁骨。 
  刀刃一定为切断膀子上面的血管，之后就只是这样子死去吧。 
“哈--------！！！！！” 
  那，不好。 
  我还抱着藤姐。 
  而且，远坂在后面--------！ 
“……可惜。真是浪费。那孩子我也是很有兴趣的” 
  飘邈地。 
  Caster，说了什么。 
“遵从令咒，Saber。杀了这两个人” 
  冷酷的命令。 
  像是对抗命令的声音响起。 
  Saber 的手，颤抖地停住。 
“--------！ 不可能，Saber 的抗魔力连令咒的束缚都能抵抗……！？” 
  惊愕的 Caster。 
  Saber 低着头，咬着唇，拼命把剑移开。 
“------走” 
  用尽全身力量发出的细语。 
  俯视的脸颊流出泪 
“------逃走，士郎……！！！！” 
  像是要吐出血一样地拼命，Saber 喊着。 
“士郎，过来……！” 
“阿--------等等，远坂--------” 
  被远坂拖着走。 
  ……肩上的伤好烫，脑袋无法运作。 

  即使如此我还是抱着藤姐，接受现在只能逃走的事实。 
  ……不。 
  也只能够接受。 
“Sa、ber” 
  ……多么矛盾阿。 
  舍弃剑士的自尊，她说出逃走。 
  接受那么愿望，对她而言就是最大的救赎。 
  ……但是，一样的。 
  舍弃那个眼泪逃走这件事情，就是失去她了-------- 


  ……越来越喘。 
  不知道到哪里又跑了多走，一回神，发现眼前矗立着以前看过的洋馆。 
“士郎，这边……！ 还有意识吗？ 还能走吗？” 
  ……某人牵着我的手。 
  身体异样地感觉很轻。 
  身体里面的东西全部都到出来了吗，五感逐渐消失。 
  还能感觉到重量的只有抱住藤姐的那只手。 
  看不清楚。 
  要走去哪哩，要做什么，一切都变的暧昧。 
“让藤村老师在那边休息。……等一下，你有听我说话吗士郎！？ 好了，这边很安全所以 
松手吧……！” 
  某人夺走抱住的人某人。 
  --------重要的沉重消失。 
  取而代之的是身体的沉重。 
  那样轻的身体变成铁一般，连站都站不起来的倒下。 
“……！ Archer，快一点！ 要救人所以把我的房间……！” 
  听见某人的声音。 
  身体好重、好热。 
  ……赤化的想像。 
  炼粹刀刃时，将铁放进火炉时的热。 
  在无用的时间游走后，出热逐渐降低。 
“------------------------” 
  没见过的房间。 
  煮熟的脑袋看着天花板。 
  ……只能这样子做。 
  好像被放到床上睡觉。 
“我治不好。受到这种伤也不能再战------不过也已经不是 Master 了，没有战斗的理由” 
  ……和刚刚不同，是冷静的声音。 
  带到这边，治疗我的人是谁 
“------到此为止。士郎不用再战斗了” 
  说了，那种话。 
“----------------” 
  不知道说了什么，眼前一片漆黑。 
  闭上眼睛。 

  麻痹的身体逐渐沉睡。 
  离去的某人气息，和关门的声音。 
“----------------” 
  意识，在此中断。 


  日落。 
  看不见的日落增添阴郁天色几分黑暗。 
“------是吗。Saber 被夺走了” 
  Archer 的感想只有这样。 
  她的主人，远坂凛简洁的陈述事实，他也简洁的回应。 
“……只有这样子？ 如此一来 Caster 所支配的 Servant 就有两人喔。没有其他的感想吗？” 
“恩，这样子说也想不到其他方法。但是那家伙的宝具已经知道了就要好好处理。 
  ------切断 Servant 和 Master 的契约，事先知道的话，事情就好解决了” 
“虽然如此。 
  ……但你还真不关心阿，Archer。你不是帮过 Saber 吗？” 
“------我应该不会想让你看到那样子看我。你是凭什么这样想的，凛” 
“这样阿。女人的直觉，可以接受吗？” 
“驳回。你还到女人的年纪吗。首先色香不足欠缺。 优雅也不够。 
  而且------阿，最致命的是，不知道哪里可爱” 
“--------哼。怎么了。你终于认真了” 
  她微笑着。 
  Archer 就是要这样子。 
  没有感情的 Archer 不是凛所信任的伙伴。 
  她的伙伴随时看起来都极为悠闲，不管是对谁都讽刺地应话。 
  凛知道这就这个骑士的温柔。 
  讽刺的回话，没错，这就是绕远路的忠告。 
“好吧。那么证据一。 
  你第一次和 Saber 见面时是不是有放水。 
  不管 Saber 有多强，善于防守的你不可能一击就被打倒” 
“那是偷袭。和你一样，不擅长于突如其来的事情” 
“那是多余的话。接下来，证据二。 
  Rider 的事件过后，你不是激怒 Saber 吗？ 
  那样子怎么看都不像你。 
  从不同的角度看就知道了。你那时是在骂 Saber 吧” 
“………………………………” 
“啊，答对了？ 果然。之前还在想该不会是那样。不管前世有什么因缘，你的态度那么冷 
淡还真是希奇” 
“是吗。我认为不管对谁都是那样的态度” 
“那只是本人这样子想。虽然只是我自己这样子认为，你不擅长对于关系到自己的事情。对 
于周遭的事物却很厉害，所以才会被你所骗” 
  Archer 的脸色越来越难看。 
  看起来也有自觉了。 
  红色骑士困惑地沉默，他的主人高兴的看着。 
  突然。 

“那么，你也差不多想起来了吧？ 自己是什么英雄。和 Saber 有牵扯的话，应该就是和 
Saber 时代接近的英雄吧？” 
  她试着问。 
“--------不，还是一片迷惘。 
  但是你说的对，我记得 Saber。但是对方好像不记得，所以应该关系不是很深” 
“喔。那就不是朋友或恋人的关系了。 
  可惜。这样的话就知道 Saber 的身分了” 
  一点可惜的口气都没有。 
  只是顺势回话而已，并非出自内心。 
“算了，总有一天会想起的。 
  还有，凛。你带来的人状况如何，还能活吧？” 
“……恩，总算是得救了。那家伙，昨天以前受的伤自己就能够痊愈了，这次的伤完全治不 
好。契约被切断，从 Saber 得到的治愈能力也消失了。 
  但是勉强还能得救。所幸没有击中要害，安静休息三天就能自行进食吧” 
“不，我不是说他。是另外一个人” 
“咦？ 阿，藤村老师？ 那个人正在寝室睡觉。好像受到了 Caster 的睡眠魔术，但是本 
人还是很健康。处理之后睡一个礼拜就没有大碍” 
“--------是吗。但是，Caster 所施展的魔术的话难保不会变成睡美人。那女人与其说魔术不 
如说是诅咒。要解咒的话不如直接打倒本人还比较快” 
“是啊。不管怎样圣杯战争都不会太长。快点打倒 Caster，藤村的话就能靠自己苏醒” 
  Archer 同意。 
  这样子，双方的对话结束后。 
“打倒 Caster 是最优先事项。虽然少了一个 Master，但是 Saber 依然健在。……没有时间喽， 
凛” 
“我知道，立刻就到街上。 
  就算是 Caster，在完全支配 Saber 前也是要花不少时间。可以的话在 Saber 被控制前打倒 
Caster” 
“了解。--------那么，和小鬼的契约就到此结束” 
“咦--------？” 
“不是咦的。卫宫士郎已经不是 Master 了吧。 
  那样就不能成为战力，没有再保护他的必要。你使用的第一个令咒就此解约” 
“----------------” 
“怎么了。该不会因为战友的情谊来照顾他吧” 
“--------怎么可能。我人没那么好” 
“那么” 
“但是，还没有结束。在那家伙不自己说出要退出战争之前，约定就没有结束。 
  ……虽然我想断，但是在那家伙说放弃之前不能结束” 
  虽然迷惘但是她这样子说。 
  而且，这是多么严重的背叛阿。 
“这就是我的方针。有意见吗，Archer” 
“--------没办法。我太了解你就是这样的人” 
  回答的声音很讽刺。 
  然后她哼的一声，命令着。 
“走了，Archer。虽然不知道为什么会这样想，Caster 不会回到柳洞寺。 

  那么--------找出来，在他回去之前打倒她” 
  已经不用回答了。 
  红色骑士无言的点头，跟在主人后面。 
  天空依旧滞留着阴郁的云块。 
  没有月亮的夜晚。带着弓兵，出发狙击目标。 


  像是被殴打的感觉。 
“----------------、阿” 
  肩上的痛让我清醒。 
  ……身体还在。 
  手脚的感觉也是，听的到自己呼吸的声音。 
  肩膀包着绷带，躺着的床很柔软。 
“--------奇怪，这里是” 
  ……没看过的房间。 
  确实--------有人说了什么话。 
     ------到此为止。士郎不用再战斗了------ 
“呜……！” 
  起身。 
  想起一切的事情，从床上跳起来-------- 
“阿--------！” 
  疼痛让身体变成ㄑ字型。 
“阿--------呜…………！” 
  ……摸摸左肩。 
  只有那边依然像是火在烧。 
  像是好几倍的肌肉酸痛。 
  不，因为是几乎贯通的刺击，手还在简直太幸运，但是，老实说好痛苦。 
“呜……阿，哈--------” 
  慢慢走出床边。 
  咬着牙，忍耐痛苦。 
  这样的话立刻-------- 
“----------------” 
  ……肩膀的热传到脑袋。 
  挥一挥头，动动脚。 
“--------没人在吗” 
  阿，应该没有人在才对。 
  想起远坂的话。 
  她说了那些话离去。 
  那么，现在应该是一个人前往战斗。 
“哈--------哈，阿--------” 
  走向门。 
  总之先到外面。 
  不找到远坂不行。 
“呜--------” 
  倒下。 

  正要倒下，手扶住化妆台。 
“呜--------” 
  ……没有用。 
  就算扶住化妆台依旧是跌到地板上。 
“抱歉……弄乱了，远坂” 
  把四散的小东西捡起来归回原处。 
“…………奇怪？” 
  其中，有个看过的小东西。 
  水晶做的朴素首饰。 
“……这个，在哪里--------” 
  看过。 
  ……对了，那时也是像这样子。 
  被 Lancer 刺到胸口的夜晚。 
  受到了致命伤，不知不觉痊愈了。 
  拖着沉重的身体离开走廊的时候，的确有捡到。 
  好热。 
  肩膀的伤在脑到捣乱。 
“……对了。这个和那时候一样” 
  虽然知道，但是依旧无法思考。 
  还以为是作梦的事情。 
  那时和 Lancer 战斗的不知道是谁的 Servant。 
  救了快死的我，在那边的人是谁。 
  ……那种事情连想都不用想，但是脑袋依旧晕眩。 
“……可恶。什么阿。说什么一个先借给我。这东西是借了就还不回去的--------” 
  脑袋晕眩。 
  痛苦和出热把我变的更笨。 
“哈--------阿--------” 
  动动脚。 
  总之，现在不找的话。 
  有想说的东西，也有不得不说的东西。 
  像是炖肉一样的脑袋，现在只能这样想-------- 
“哈--------哈，哈，哈--------” 
  一回神，到了电车站前。 
  朦胧的脑袋，只靠着漠然的影像走着。 
  ……在那边。 
  命令着要找那家伙就去那边。 
“----------------” 
  ……不知道维什么会来到这边。 
  煮熟的脑袋只浮出那座大楼。 
“--------------呜” 
  ……那么，只能遵从。 
  原本就没有找到远坂的方法。 
  不管是什么，现在只能靠某种东西称下去。 
  --------到了屋顶。 

  顶楼吹的风很冷，昏热的脑袋逐渐冷却。 
“------------你为什么” 
  吞口气的感觉。 
  远坂和某天的夜晚一样，从这个屋顶看这个城市。 
“回去。不知道你有什么打算，不过你太碍眼了” 
  生气地看着我。 
  背后是 
  没有你出场的机会，像是这样子告诉我的身影。 
“不。回去的时候要和远坂在一起。我们不是约定要一起战斗的吗” 
  朦胧的意识用力说出那些话。 
“忘记那种约定。现在的你能做些什么。失去 Saber 的你不能做 Master 的对手” 
“------------那” 
“而且，已经没有你战斗的必要。 
  已经不再是 Master 了，逃到教会比较安全。接下来乖乖等着圣杯战争结束” 
“----------------” 
  逐渐失去理智。 
  老实说，我生气了。 
“不要乱说话，Saber 那样子能不管吗……！ 
  听清楚了，既然曾经说过要战斗。那么，不管发生什么事情都要战到最--------” 
“呜--------！” 
  视界变成一片红色。 
  发不出声音。 
  只是叫着，全身肌肉痉挛，像是快死了一样。 
“看看。以前是有 Saber 帮助，现在已经没有了就会这样。 
  ……听好了，卫宫。人类一受伤就会死。你的伤原本也是致命伤” 
“阿--------哈--------阿” 
  ……可恶。 
  我也知道。 
  虽然知道，却因为太痛苦而发不出该说的声音-------- 
“而且虽然一直提到 Saber，但是那并非你应该挂心的问题。 
  卫宫已经不是 Master 了，Saber 怎么和你一点关系都没有吧” 
“----------------” 
  有关系。 
  这个痛苦，以前是因为 Saber 而得救的话就有关系。 
“……不对，就算不是 Master。 
  Saber，不喜欢。变成那家伙说的、那样、子…………！” 
“--------是吗。但是你没有力量。 
  ……就算你不承认，我也会对你这样说。 
  现在的你、是救不了 Saber” 
“----------------” 
  昏热逐渐冷却。 
  冷彻的话将煮熟的脑袋结冻。 
“话只说到这里。 
  失去 Saber，不再是 Master。 

  就没有卷入圣杯战争互相残杀的理由，士郎你弃权吧” 
  远坂背对我走出。 
“--------等等远坂、就算这样子--------” 
“--------！” 
  在网上吹的大楼风中。 
  没有犹豫，远坂往地面跳去。 
“什--------！ 笨蛋，在想什么--------” 
  拼命伸手。 
“----------------” 
  但是没有必要。 
  远坂的旁边，浮出保护那家伙的红色骑士。 
  从那个高度跳下去，只要有 Servant 在着地就不是问题吧。 
“----------------” 
  远坂的唇微微动了几下。 
  ……听不见说什么。 
  但是，看着我的眼神。 
     ------在牵扯下去会死喔。 
  像是最后通牒一样，冷淡告诉我。 
“----------------” 
  冷却的热度又回来。 
  痛苦和出热让思考混乱。 
  --------我的话，救不了 Saber。 
              卫宫士郎战斗的理由已经消失了。 
“----------------” 
  ……伤口好痛。 
  看着吞食远坂的夜景，那句话反覆在脑海回响着。 


  --------是个安静的夜晚。 
山林中吹着微风，树木像是细语般发出沙沙的声音。 
没有歌诵冬天的鸟鸣，也没有对着月亮吠叫的野兽。 
通往柳洞寺的只有一条路。 
长长的石造阶梯今晚也很安祥。 
但是旁人不知。 
这个地方已经经历过五场战斗，每一次都仿若死斗。 
挑战柳洞寺的数个 Servant。 
Berserker、Lancer、Rider、Saber、Archer。 
  正是击退这五人，山门才能安祥的贪于此片黑暗。 
  长刀流走。 
  所幸此时为无月之夜。 
  如弧月之太刀，让月看见也会羞于自己丑陋的流丽。 
“你有在听吗，アサシン。我是说你继续看门” 
  紫色魔术师，Caster 的声音如风吹过一般。 
  アサシン放下长刀，懒散的看着山林一眼。 
“不，有人打扰。看见怪鸟而试着斩杀，但是不出血不会悲鸣。这和你是同胞吗，Caster” 

“……！ ……是吗、监视的使魔阿。这是 Berserker 的 Master 的吗，还是那个大小姐的吗。 
不管怎样，这里都称不久” 
  Caster 在山林中行走，看着地上的“东西”。 
  那边是猫头鹰的死骸。 
  矿石作成的石鸟。虽然单纯但是作为监视用的使魔却是十分优秀，大概是 Archer 的 Master 
做的吧。 
“……哼。那个大小姐运气真不好。在无能一点的话，我就可以教教她” 
  踩碎。 
  紫水晶不留痕迹，只剩下星星的光辉。 
“这种人真多。保护 Master 的责任就交给你了，アサシン。Master 死了你也不得不消失。 
你也就不能存在。 
  不想消失的话就拼命保护这座山门吧” 
“那么------拼命阿，这有点难。这个小次郎一出生就没有“活着”的感觉。 
  这种人即使命令她要拼命也是没有意义阿，Caster” 
“--------闭嘴。 
  不要搞错了，アサシン。你是我招唤出来的 Servant。奴隶就要有奴隶的样子。 
  好吧，既然不能对主人忠诚的话，现在就让你消失” 
  Caster 说的话只有敌意和侮蔑。 
  对她而言アサシン只不过是道具。 
  连道具说话都会惹她生气，更不用说是被讽刺了。 
“喔，那还真是抱歉阿。虽然我的生命如蜉蝣，但是现在消失会让我困扰。既然做了一个约 
定。可以的话尽量完成它” 
“------那么注意你说的话。你只要保护这边就好了。 
  好，完成的时候就让你变成真的。没有宝具的下级英雄能变成英灵，那就有赌上生命的价 
值吧？” 
“不用担心。原本就是幽世之身，给我的任务会尽量完成它。 
  但是这样好吗，Caster。虽然我对主人也没有忠诚，但是你这样不义好吗？ 这次的事情 
是瞒着 Master 吧” 
  瞬间，アサシン爆炸。 
  咚，的声音。 
  他的体内--------召唤时 Caster 植入的肿疡炸的四处飞散。 
  树林摇晃。 
  炸飞アサシン跌入山林，自己的肋骨穿刺胸口。 
  仿若盛开的花瓣。 
“呜------又来了。真是每天都来阿，Caster” 
“--------闭嘴。下次再说一样的话，不到五天就让你消失” 
“……真是的。虽然话说唯女子与小人为难养也，你也太超过了” 
  摇晃站立的华丽身影。 
  虽然胸口看到肋骨，虽然全身沾满血迹，却不会减少这个 Servant 的优美。 
“不要用那种眼神看我。会破坏美丽的脸喔，Caster。明白吗，你是全部瞒着 Master 行事的 
吧。不管是捕捉 Saber，还是隐藏卧这个看门犬。 
  这不是个美谈吗。为主人着想的心意，如果那个男人了解的话阿” 
“--------------アサシン，你” 
“怎么了，只是觉得可惜罢了。不管怎样都不能对你动手，这种程度的戏言就原谅吧。 

  ------我会保护门。不管怎样都会遵守。 
  但是，这样说的你要去哪？ 不能信任我吗？” 
“--------当然。你只是保险。 
  但是，也结束了。只要 Saber 到手，就不需要把这个偏僻的地方作为神殿” 
“……喔，要改变阵地吗。这样的话，的确我就没用了。有比这座山还要好的灵地吗？” 
“恩。虽然比较差，但是适合我。而且------用走路就可以到，并不远。现在就去也没问题吧？” 
“--------” 
  一脸风凉的アサシン表情也开始阴郁。 
  是因为满足吗，Caster 的妖艳嘴角扭曲。 
“没错。我们的胜利是不会被晃动，那就先去拿奖品了。 
  新的阵地和圣杯。而且还有叫做 Saber 的名驹。这样子就算没有干劲的我的 Master 也不 
会对我的方针有意见吧？” 
  这是事实。 
  Caster 的 Master，葛木宗一郎就算再怎么保持沉默，那样的条件都齐全的话就不得不战斗 
吧。 
  如此一来可以确定的是。 
“------无聊的战争结束了。只要得到圣杯就没有好怕的东西。 
  ……不管是谁，都不能阻止我------！” 
  哄笑污染夜晚。 
  紫色魔术师高声欢呼胜利。 
  旁边，长刀的件是看着天空。 
  --------时候到了。 
  不管是怎样的结尾，只剩下五天。 
  虽然不会全部用完五天，但是活在地狱的剑士直觉，这场战争不会那么简单结束。 


“哈--------哈--------哈--------” 
  然后倒下。 
  呼吸也无法维持。 
  肩膀的伤口肿起来，每当呼吸就会剧烈疼痛。 
“----------------” 
  无法保持意识。 
  一放轻松就会入睡。 
  ……不，连有没有清醒都不确定。 
  从那个屋顶到这里，怎么回去，为什么回去都不确定。 
  ……意识逐渐暧昧。 
  确定的只有连续的鼓动。 
“----------------” 
  ……不关牵扯进来，远坂说。 
  我没有力量，所以没有战斗的理由。 
“----------------” 
  但是，那不对。 
  我比谁都知道自己没有力量。 
  战斗的理由是因为其他的东西。 
  ……只是不能让它有伤痕。 

  输给某人是没办法的事情。 
  早已习惯受伤，早已理解不管怎样都有做不到的事情。 
  但是，那限定在对手是其他人的场合。 
  不能输给自己。 
  战力相同的话就没有输的因素。 
  向对手屈膝是在宣言自己错了。 
“阿----------------！” 
  伤口裂开。 
  包带渗出血。 
“阿--------呜--------！” 
  用右手压着，逐渐消失的意识看着黑暗。 
  十年前的记忆。 
  父亲所说的话。 
  ……就算自己一开头就错了，这条道路绝对不会错。 
  只是为了不要成为悲惨的过去，而想成为正义的一方。 
  大家都幸福的时间。 
  大家都不会流泪的理想，从十年前就怀抱着。 
“--------------那么” 
  就算不用脑袋也没关系。 
  该做的事情一开始就决定好了。 
  不是成为 Master 才战斗。 
  因为是自己该做的，所以相信自己不做不行，才决定要战斗。 
  那件理所当然的事情，现在终于想起来。 
“--------远坂。就算你怎么说” 
相信是正确的话，就要贯彻到尾。 
不能够停下来，也不能让她自己一个人作战。 
……所以现在要休息。 
不要被称为碍脚石。 
这种伤，一个晚上就要治好。 
之后，早上醒来的话-------- 
……醒来，到了早上。 
一定要追上那家伙，下次，一定要把今晚所说的话奉还给她-------- 

本文是魔术师工房的 FATE/STAY NIGHT 游戏汉化剧本的一部分，因种种原因目前汉化陷入停 
滞，为免就此石沉大海，贴出本人目前负责的 12 日目翻译（未完成），以时刻提醒鞭策自己 
（还有某人和某人-_-） 


欢迎转载，请注明原译者 SubaruWD，原出处 


黄昏草月论坛 
漫游论坛 


前情提要：了解士郎的真实想法，为其理想的偏激与悲剧性而愤怒的凛，决定让士郎领会快 
乐的人生，于战斗开始后的第 11 日强行把士郎拉出来“约会”，Saber 亦随之同行。然而 C 
aster 乘无人之机侵入卫宫宅，以藤村大河为人质要求士郎降服，纠缠过后因 Caster 的宝 
具，Saber 落入其手，士郎也受了重伤。于凛家中醒来时发现了已不带魔力的项链，明白到 
救己一命的人是谁的士郎，再次立下决意，前往战场…… 



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


幕间／圣女凌辱 


随着长夜的过去，石室的轮廓逐渐浮现。 
从天井射入的日光，让地下的黑暗渐变稀薄。 
尽管所有入口、窗棂均已被严密封闭，仍无法阻挡阳光的入侵。 
本应被封印于黑暗中的场所，随着昼夜的更替也会受到太阳的恩惠。 


        “哈……” 


无论门或是窗，本来就是让什么东西出入的存在。 
纵然严密封锁，也不可能填塞所有缝隙，而且也无法起到它们作为通路的作用。 
想要从日光之下彻底逃离的话，从一开始就不应准备任何入口。 
喜欢黑暗的话就应潜入地下，直到那无法回归的深渊。 


        “呜……啊……” 


从这点而言，这个地下教堂也不能称为完美。 
日光毫无顾虑地把一切秘密暴露无遗。 
地下教堂就是如此干脆地失去了其隐蔽性，跟失去它的主人同样的轻易。 
地板上淌着血迹。 
教堂的原有主人，已被侵入者所打倒。 
圣杯战争的监督役言峰绮礼，已被 Caster 送下了舞台。 


        “呃……啊、呜……” 


那场战斗也已是数小时前之事了。 

地下已取回了原有的静寂。 
成为教会新主人的她，静静地伫立在这片黑暗中。 
然而，作为胜利者的她却不禁轻蔑起自己。 
厌恶地翘起嘴角，她瞪视着眼前的黑暗。 


首先，这座教堂本身已非其所好。 
隐藏的圣域，以及它所隐藏的更深的圣域也不合她口味。 
侵入其中的光线，还有刚刚收拾的神父也令人不快。 
更重要的，她的目的竟至今都尚未达成。 
因自我的不运而恼怒，甚至一气之下想把这教会付之一炬。 


        “呜、哈……啊” 


幸好，这份暴行并没有付诸实行。 
并不是由于她取回了冷静，也并非出于对教会的敬意之类。 


她能抑压自己的感情，只因有着这份声音。 
定期地响起的，有如耳语一般的杂音。 
苦痛中响起的女性的呻吟，对她而言简直如天上仙乐。 
保留这教堂，只为求如现在一时得以享受这仙乐之福。 


苦痛中的呻吟声，毫无疑问地出自这位少女。 
炽热的呼吸带着艳色，口中发出的呻吟柔弱如丝。 
苦闷之声会激发人的保护欲，抑或相反，刺激人的嗜虐之心。 
当然，她是后者。 
嘀哒，少女的额头上滴下汗珠。 
只需眺望那忍受着耻辱而紧闭的双唇，这冰冷石室的温度就有如上升了一般。 


“了不起呢，Saber。整整一晚抗拒令咒的束缚，对我们而言实在是难以想象。” 
她带着愉快的声音说道。 


“嗯、啊” 
教堂的深处。 
全身被束缚的少女，只剩下喘息的自由。 
只要还违抗着令咒，她便一刻也没有自由意志。 


再加上几可用肉眼确认的魔术之缚，蹂躏着 Saber 的全身。 
内有令咒的压迫，外有 Caster 的魔术。 
这份双重折磨，对她而言是比肉体之伤更难忍受的痛苦。 


      “啊、啊啊、嗯……！” 


Saber 的理性早已溶化。 
即使如此，最后残余的高傲仍让她保持着自我。 

不管是令咒的束缚还是 Caster 的魔术，只有这一根源是无法夺取的。 


因而苦痛永无休止。 
Caster 愉快地观赏着拼死顽抗的少女。 
那套白色衣装是出于她的喜好。 
冰冷的铠甲缺乏魅力，更与少女的形象不匹配。 
越是不知污垢为何物的处女，令其堕落之时则更应饰以纯白的盛装。 


“……哼哼，真倔强。 
就算你的意志再如何拒绝，那作为 Servant 而创造出的身体是不同的。 
你也明白令咒在一点点地侵蚀吧？再不用一日你就为我所有了。现在投降屈服不是轻松得多 
吗？” 


“唔、嗯……！” 
苦痛中带着反抗的声音。 
即使理性已经消融，Saber 也不会向 Caster 屈服。 
正如 Caster 所言，会与这折磨顽抗至肉体被令咒支配的最后一刻吧。 


Caster 带着憎恶与愉悦的视线望着少女。 
只要她愿意，让 Saber 陷落只是一瞬的事。 
只为反抗一个令咒就令 Saber 失去了自由。 
那么，无法违抗第二个令咒是显而易见的。 
不需经过如此折磨，Saber 也会成为 Caster 之物。 


“呜……，哈，啊！” 
然而她不会做这么没有无趣的事。 
正因为是可爱的玩具，就应花多点时间去**。 
对 Caster 来说，Saber 无论容姿还是能力均是一级的道具。 
如此珍贵无匹的宝石，精细地把玩是理所当然吧。 


“……是呢。用令咒支配身体就无趣了。 
我要你自愿地成为我的 Servant。……对，不是身体，而是先破坏你的心。” 
Caster 用妩媚的目光盯着白色衣装的少女。 
一想到如何蹂躏那雪白的肢体，将其变为只为追求快乐的奴隶，就连圣杯的事也几乎忘记了。 


把那少女变为卑贱的性奴。 
当然，不会做出夺去其纯洁之类的暴殄天物之事。 
难得是处女。 
那就让她终其处女的一生，同时赐予其沉浸于快乐的身体。 
想象那永远无法得到满足，却比谁都更贪婪地对性渴求的少女之姿。 
她歪起了嘴角。 


“在做什么，Caster。” 
突然，背后响起了不带感情的声音。 

“！？” 
慌忙中转过身来。 
圣堂之上。 
通往地面的阶梯，有谁缓缓地往下走来。 
阴影中浮现的，是有如幽鬼一般的瘦削身躯。 
既无足音亦无气息。 
面对着地板上延绵的血迹与被拘束的少女，男子面无表情地降到圣堂的地面。 


“宗一郎，大人。” 
Caster 的态度一变。 
从沉醉与焦躁与愉悦这双反的感情的姿态，摇身变为严肃谨慎的 Servant 之貌。 


“为何您在这里……？我的确已经求您留在柳洞寺的。” 
“先提问的是我，Caster。我问你，你在这里做什么。” 


葛木宗一郎的声音没有变化。 
然而这不带抑扬的语调，却比任何号喝更有迫力。 
不带感情的声音有如明镜。 
罪之意识。 
越是心中有愧之人，对这声音便越是畏惧。 
就像并非受到葛木这个人，而是受到自己本身的质问。 


“呃” 
Caster 手掩胸前，一五一十地报告了。 
那并非可用谎言瞒过的人。 
不，正因为是人，只有对着这人，才是绝不可以说出虚伪之辞。 


“昨日，从某名为卫宫士郎的 Master 手中夺得了 Servant。……卫宫士郎虽然逃脱，却已 
不再是 Master 之身。明智的话，应该不会与我们作对了。” 


“是吗。但是，我没有下过这种指使。” 
“那是我的独断，Master。 
之后，为了得到圣杯的“器”而袭击了教会。把管理圣杯的神父杀死，但圣杯的所在依然不 
明。” 
“那也是独断吗。不回来是因为没有找到圣杯。……唔。确实是不易夺得的场所。然而关键 
之物没有找到，再久留也是无益。” 


葛木的言语不带任何责备的意味。 
然而，Caster 却感到无比羞耻。 
虽把知道圣杯下落的神父杀死，却未能令圣杯到手。 
再加上，不得不隐瞒的独断行为也被主子得知。这不是失态还能是什么。 


“状况已经明白。能说明理由吗，Caster。” 

“……非常抱歉。但是，这一切均是为了 Master 您。我的目的只有令您取得胜利，仅此而 
已，再无其他理由。” 


“……” 
“长长的沉默。” 
面对一口断言的 Caster，是吗，葛木宗一郎只是如此低声一句。 


“那么，我们便不能离开此地了。外出时，若圣杯被其他的 Master 发现，你的辛劳也就化 
为泡影了。” 
“那，Master。” 
“尽管调查到你心中了然为止。在那之前我也会留于此地。你一个人并不适合战斗。到收复 
Saber 为止你需要护卫吧。” 
“啊，不、不敢，岂敢劳烦 Master。不借助 Master 之力也有手下，圣杯的探索也不需花费 
时日。而且，这里是危险之地。回到柳洞寺更能确保您的安全。” 
“的确。然而，那样我的目的就无法达成。” 


“？” 
对 Caster 来说，那是意外的一言。 
他说，我没有目的。 
对能实现任何愿望的圣杯也没有兴趣的这个男人，到底抱有怎样的目的。 


“宗一郎大人，那实在。” 
“赶快。找不到也就作罢。成果不重要，你只要得出结果就行。” 
简洁地说道，葛木转身走上阶梯。 
“……” 
Caster 只能呆然望着他的背影。 
黑暗仍旧保持寂静。 
向着地面而行的足音，果然还是无法听见。 



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


往战斗去 


“――――” 
张开紧闭的眼睑。 
陷于沉睡的意识也随之鲜明起来。 
“伤口――没有问题” 
确认左肩的伤势。 
疼痛仍然是有，然而已不是昨夜那种剧痛。 
身体的烧也已退了。 
就算剧烈运动也无任何障碍了吧。 
吃个早餐把空腹填满。 
大军未发粮草先行。缺乏营养的身体是无法充分运作的。 

“――嗯” 
重新扎上左肩的包带。 
从露出的肌肤，看见已变为青黑色的伤痕。 
伤口尚未愈合，黑中带红的肉隐约可见。 
“――当然了。现在，Saber 已经不在。” 
姑且消毒一遍，敷上棉刹，用包带扎牢。 
只是用紧束的包带令伤口固定的应急处置，但不这么做的话，左臂一运动伤口就会撕开。 
“好，搞定了。然后需要武器。” 
天空阴云密布。 
今天的气温又下降了几分，庭院中还残留着晨霜。 


“――――” 
然而，这种事情无足轻重。 
丝毫不感到寒冷。 
全身炽热到，想让冰水当头淋下的程度。 
可是比起昨夜的话，已经算是比较健康了吧。 
能用作武器的，还是只有木刀了。 
从数把木刀中，选出一把貌似魔力最易流通的，用竹刀袋包好。 
啪，双掌拍面。 
是重新振作，还是做好不归的决心呢。 
自己也不明白这动作的意义。 
把竹刀袋挎在右肩，往外走去。 
没有回头去望，渡过了漫长岁月的， 
可以称为自己房间的土藏。 
――――好。 
即使要战斗，也面临山一般的问题。 
当务之急是什么，若不首先决定，便什么也无法开始。 
可选之道有两条。 
我―― 


跟远坂合流 


去教会商量 



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 


前往新都/诱敌 


――与远坂合流。 
她说要我就此退出。 
要是我拒绝，坚持战斗的话，不告知她不行。 
我是不会就此放弃，协力关系还是有效。 

而且―― 


怎么能在这种时候，丢下她一个人去战斗。 
我欠了她一笔大人情。 
在还清之前，没有退出的道理。 
“……而且她还，关键时刻老是失败……老让人操心，怎么能，丢下她一个人” 
背好肩上的竹刀袋。 
……明白自己起不到什么作用，明白她必定会反对。 
即使如此，看不见她的脸还是无法安心。 


……比如说吧。 
如果她在我不知道的地方受了伤，现在这样子的话，就连出手相助也做不到―― 
“――呵” 
在长凳上坐下，让火热的身体休息。 
时间已过正午。 
在此之前，在新都到处搜索了一遍，一无所获。 
“……可恶。没想过能简单找到，可居然影子也不见。” 
从一开始就明白的，我没有寻找远坂的手段 
期待着万一的可能性在城中搜索，别说她的人，就连痕迹也没法发现。 
“……别的 Master 也没出现。……没有了令咒，就连出手的必要也没有吗。” 
哈，深呼吸一口，靠在椅背上。 
“――――” 
这样下去不是办法。 
远坂不会大意到对我露出踪迹，以自己作为诱饵引出别的 Master，这个最后手段也无疾而 
终了。 


……少许的不安在心中升起。 
没法找到远坂，也救不出 Saber。 
当终于发现二人时，会不会已是无法挽回的状况―― 
“――还只是中午，能那么简单放弃吗” 
从长椅上站起。 
无视不断发热的左肩，我离开了公园。 


再一次，从最初开始找起吧。 
她在新都这一点是没有疑问的。 
跟昨夜的情形一样。 
虽不知理由，但她――不，那家伙就在这附近，直觉如此告诉我。 
那不是预感之类的飘渺的东西，而是接近确信的念头。 


next 



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 

幕间/无限的─── 


那梦的正体，我是何时起觉察到的呢。 


一望无际的荒野。 
无数的剑戟如刺入一般耸立在大地，然而，剑的使役者别无一人。 
天空荒凉而无垠，远方的地平线上既没有森林，也不见城镇、海洋。 
无限地延续的剑之丘。 
使役者、拥有者均不存在的钢之墓碑。 
这就是。 
那位英雄的心象风景，而我，应在第一眼时便已明了了。 


因种种经纬而成为英灵者，亦从此陷于英灵之座。 


既有身怀世人的敬爱与世长辞者，亦有人带着高洁之王的名声而陷入长眠。 
既有如己所愿在沙场流尽热血者，亦有人回顾着丰硕安祥的余生合上双眼。 
……然而，与本人的意志无关却被捧上英灵之座的，貌似也不在少数。 


因正义的生平而成为英灵的是正英雄的话，他们就是异英雄。 
因反逆的命运而落入英灵之座，身怀黑暗情念的他们，应被称为反英雄（Avenger）吧。 
与英雄处于逆位置的他们，结果却作为英雄被奉上祭坛。 
为世人所憎恨，憎恨着世人的英雄，只要能作为守护者利用，人类也会毫不忌惮地使役他们。 


……但是，他不属于以上两者。 
既非正英雄，也非为数不多的反英雄。 
终其一生得不到回报，更因亲友的背叛而丧命，但他到最后，仍没有憎恨人类。 
然而，那也已经消磨了。 
对，一定已消磨殆尽了。 


我犯了个错误。 
英灵，被称为 Servant 的使魔。 
……在其之中也别具一格的，是被置于“守护者”位置的灵长的抑止力。 
他们在无数的时代中被召唤出，防止了无数次人世的破灭。 
然而，他们被唤出的条件只是“因人类之手而导致的毁灭”。 
自然、外界的因素导致的毁灭，不是由灵长的抑止力（人类的愿望），而是由世界的抑止力 
所解决的。 


……因此，成为守护者的英灵所看见的，只有人类的自灭。 
只为消除因人类的欲望而至的毁灭而存在。 
为拯救人类，与世界立下契约，成为了英雄。 
作为代偿，死后的他永无休止地与“人类的自灭”所遭遇。 
本应作为拯救世人的“英灵”而被召唤的，却永远被赋予处理人类的罪过的命运。 


……可以预见，到他感到空虚乏力，不得不开始蔑视人世为止，并不需要经过很多次重复。 

结果，他， 
即使死后，仍落得被坚守的理想无止境地背叛的下场。 


“凛。怎么了，头晕吗” 
“呃？” 
不意中的发问，远坂凛睁开了双眼。 
……徐徐地环顾四周。 
这里是洋人墓地。 
时间刚过晚上七时，四顾却没一点人的气息。 
原本教会所在的这座山丘，什么时候都是人迹罕至的。 


“……对不起，睡着了。看来有点累了。” 
“也在情理，从昨夜开始不曾合眼呢。身体不适的话改日再去？也没有立即进攻的必要” 
“……不，不能拖延时间。Caster 的所在既然已发现，就该在此一决胜负。” 
断言之后，凛发现自己的身体是温暖的。 
是她的使魔，Archer 用自己的外套帮她抵御寒冷了吧。 


“……哼。不是察觉到我睡着了吗，不把人叫醒也真够无礼” 
“哪里，能站着睡着的人也并不多见。因为稀奇，便少许观察了一下” 
“更失礼了。竟敢偷看女孩子的睡脸，你是什么人” 


“放心吧，发誓我没有这种无礼之举。 
不过，听到了些许无心之言呢。眼是可以随意闭上，耳朵可做不到这点” 
“…………是吗。我说了些什么，Archer？” 
“嗯。真看不顺眼、气死人了之类，实在是不怎么稳妥的梦话” 


“是吗，那就好” 
凛抚着胸口，轻嘘了一口气。 
刚才所作的梦，是决不能说出口的。 
让 Archer 得知更是绝不能容许。 
她很中意两人的关系。 
……所以，自己已知道 Archer 的过去，这一事实必须隐瞒下去。 


“走吧 Archer。那教会我还算熟悉。躲在哪里都大致能猜到” 
脱下 Archer 的外套，站起身来。 
Archer 无言地在身后守护着。 
没有回头， 
“那，Archer。对自己所做的事，有后悔过吗？” 
她发出了疑问。 


“……” 
“我的话，会尽量到最后都不去后悔。即使遇到真正的打击一蹶不振，也想咬着牙关坚持下 
去。 
可这做起来很难吧。一定，远比我想象的要难” 

“各人相异吧，这方面的意志论。 
既有能坚持到底，也有半途而废的人。而你则是前者。这种人首先不会犯下过错，亦没有余 
暇去考虑自己的过失” 


“……什么啊。说得我好像旁若无人的暴君一样” 
“不错的自我认识，凛。 
有着比常人爽朗的人生的人，才会说出耀眼于常人的言语。 
这类人是不会经历咬着牙关忍受的时候。 
……虽是私见，你毫无疑问属于这类人。远坂凛，定是到最后也毫不犹豫地坚信自己的路” 


有如讴歌一般，赤色外套的骑士断言道。 
因这回答而双颊泛红的凛，还是没有回头，说出了问题的核心。 


“……那你呢？到最后还能相信自己是正确的？” 
“唔？不，很抱歉，这个问题是无意义的” 
“……为什么。不是答不出的问题吧” 
带有少许紧张的声音。 


对此疑问， 
“所谓最后的话，这一问题就是无意义了。 
忘记了吗，Master。 
我的最后，早在遥远的往昔已经迎来了” 
用干涩的声音，赤色的骑士如此答道。 



=========================================== 


教会地下/对峙的凛与 Caster 


“――――哈” 
靠在路标上，叹一口气。 
搜索到太阳下山，明白的只有自己是多么不中用。 
“呜――――” 
左肩的伤在发疼。 
是包带松了，还是伤口本身撕开了呢。 
……总之，不能再容许时间的浪费了。 
再找不到确实的线索，就跟昨夜重蹈覆辙了。 
“……那家伙，到底跑哪儿去了，真是” 
……想起昨夜与她分别时的言语。 
失去了 Saber 的我已无法胜任战斗，万一之时去教会避难之类，说了一堆完全不顾这边面子 
的话之后，已过了一日―― 
“――啊，对了，教会” 
线索是有。 

早上出发到城里时曾考虑过一次的。 
圣杯战争的监督。 
那山丘上的教堂，里面的神父，说不定会知道远坂的所在―― 
“……向那人求助是有点不爽，可不是感情用事的时候――” 
……不，排除个人喜恶，也不该与那神父见面。 
虽说是神父，可这名叫言峰绮礼的男人，散发出一种本质性的不应靠近的危险氛围。 
可以的话与他商量这种事想极力避免，可如今能依赖的只有他了。 


“就这一次。那样的话就没问题吧” 
对自己这么说道，移动起开始作疼的身体。 
时间将近夜晚七点。 
从车站走来二十分。 
远离城中喧闹的郊外，耸立着那教会。 
“――――” 
再次走上这斜坡已相隔九日了。 
虽然，考虑到之前从不曾接近之的事实，这已经算是频繁的到访。 
……老实说，我对那教会头痛。 
不如说，比起言峰神父，那座建筑自身就是不可接近的禁域。 
十年前的大火。 
因为收容了成为孤儿的孩子们的教会，会不由分说地令我想起那十年前。 
走到斜坡顶上，来到一面的广场。 
“――――” 
这时，头痛起来了。 
不是因为左肩的伤。 
伤势确实导致了发热，但不是，这种如针刺一般的头痛。 
“呜……” 
太阳穴发痛。 
自身变得不确定，有如脱皮的昆虫一般，身体像要分成两块一样的恶寒。 
“――奇怪，这不寻常” 
忍着头痛跑起来。 
原因是昨天开始的直感。 
新都里有着远坂，这种正体不明的感觉。 
这感觉膨胀到极大时，产生出了这股头痛。 
那么――那里面正在发生什么，已经是毫无疑问了―― 


地板有着血迹。 
血迹一点点地延伸，消失在通往教会内部的门处。 
“……不对。比起通往内部，不如说从内往外出现的感觉” 
……虽然在意，但现在不是这种时候。 
有血迹就说明有人受伤了。 
而且这个量――毫无疑问是性命攸关。 
“――――” 
头上是锐利的疼痛，身体如灌了铅一般沉重。 
无视这些取出木刀，一声不响地走起来。 

“远坂――你在吗” 
没有回答。 
紧张的空气。 
似乎只要大声说话，教会的窗玻璃就会碎裂。 
“――――” 
顺着血迹走去。 
在建筑物的间隙里。 
不知情的话不会发现吧，血迹从阴暗的阶梯中伸来。 
“……通向地下的阶梯……这里有地下室吗” 
教会的话应该是灵庙吧。 
“呜――――” 
已经没有条件让我悠长地思考了。 
小心谨慎地，向着黑暗中走去。 


向着黑暗中下降。 
……阶梯的前方渗出微弱的亮光。 
屏住气息，只靠着下方的光明前进。 
不久狭窄的通路结束，来到开阔的空间。 
是一个宽敞的石室。 
阶梯顺着墙壁，一直延伸至圣堂。 
走至其尽头，有着让人联想起圣堂的广场， 


那里――有着我搜寻已久的远坂凛的身姿。 
远坂被 Archer 庇护着，与眼前的“敌人”对峙之中。 
在她视线前方――祭坛的前面，有着两个人影。 
无须多言。 
身披紫袍的魔术师 Caster，与她的 Master 葛木。 
二人身后的祭坛里 
有着俯下身体，发出苦痛的呻吟的 Saber―― 
“――――” 
心跳加速了。 
脉搏明显超越了常率。 
“――――” 
状况一目了然。 
五米左右下方的圣堂中，对峙的两组 Master 与 Servant。 
无人察觉到潜伏在头上的我，没有这种余裕。 
远坂和 Caster，都在等待对方露出破绽，抢夺先机。 
这种状态下是不能容许抬头向上看的行为的。 
“――――” 
心跳继续上升。 
头痛已是持续不断，左肩就像被烧红的烙铁贴着一般疼痛。 
这种伤势，已经潜伏不了多长时间。 
不管 Caster 或葛木，两人中的谁只要稍一抬起视线，我就会形影毕露吧。 
我―― 

……能行。现在能给 Caster 制造破绽……！ 
……还不行。不可轻举妄动。 


对峙/Archer 的背叛 


“……” 
屏住呼吸。 
把身体贴近墙壁，隐藏起来窥看。 
……还早。 
状态未把握清楚就出手是有勇无谋。 


再怎么说自己手上的牌未免太少。 
武器只是强化后的木刀。只凭这个，什么对策都不立就跟 Caster 对峙太无谋了。 
不，不止。 
武器的话，应该还有一件。 


“…………蠢货，到底在想什么” 
投影不能用。 
只用一次就让半身麻痹了。 
Archer 也说过，下次再使用就不只麻痹那么简单了。 


超出自我力量的魔术，首先驱逐的就是术者。 
如今使用这我之力所不及的投影魔术，说不定会当场丧命。 
“机会总会来，现在先忍耐” 
抑制住几欲扑出的身体，静待时机。 


“是吗，那么你杀了绮礼了？” 
绷紧的声线中感到的只有杀气。 
远坂带着不曾有的冰冷，盯着面前的敌人。 


“嗯，收拾了。看样子不像老实交出圣杯的人。不想之后再让他纠缠上。” 
相对之下，Caster 显得游刃有余。 
紫色的魔女高声宣言神父已死于她手。 


咬牙的声音在圣堂响起。 
……对我而言比起圣者更像恶魔的男人，对远坂而言，那个神父却是自己的师兄。 
这个人被杀了。 
就算再有作为魔术师的觉悟，就算神父也是那个世界的人，也无法简单接受吧。 


“……是吗，那就好。绮礼也有这样的觉悟了吧。不过 Caster，我问你，他的尸体你确认 
了？” 


压抑了怒火吗，还是说只是我的一厢情愿，远坂从一开始就不曾发怒吗。 

远坂就像事不关己一样发问，Caster 语气一转，开始含糊。 


“……还以为你会说什么。这种事跟你无关吧” 


“嗯，一点无关。不过也非身外之事。那人要是死了就能安心了，所以确认一下” 
“那是什么意思，小姐” 


“字面意思，Caster。 
我是说那人不是那么简单就能死的。要是没亲眼确认尸体，肯定还活着” 


“哼。你也真不管用呢。反正要杀绮礼的话就杀得干脆利落一点。 
也罢。我也有事要忙了，快点开始吧 Caster。这回也没有人质，可以痛快一战了呢” 


开战的烽火。 
远坂与 Caster。 
谁先踏出第一步，圣堂便会转瞬之间被魔术之炎包裹。 


“真有自信呢。这个状况下，你真的有战胜我们的打算？” 


“看战术而定了。幸好看来 Saber 还没完全受你控制，条件是对等的吧。 
而且葛木老师的底细也摸清了。Saber 吃了个出其不意，可只要有准备，他不是我的 Arche 
r 的敌手” 
直面着 Caster，远坂向 Archer 举起手。 


“就像我刚才说的，Archer。 
Caster 由我来对付。要是接近时一个大意，连你也可能吃那一下破契约剑的” 
“……唔。我的对手是那个男人吗。 
那是没关系，你该明白身为魔术师就没有战胜 Caster 的可能，凛” 


“……放心吧，我不会说没把握的空话。 
Caster 一定要在这里消灭，那样的话 Saber 也能恢复自由，跟士郎重新契约” 
远坂的腰间稍为下沉。 
散发着犹如即将扑向猎物的猫科猛兽一般的紧迫感。 


然而，就像阻止她一般， 
“理想论呢，在此消灭她，实在艰难。 
光论逃跑的话她可是当世无人能及。再怎么说也是曾为了逃亡，将亲生弟弟撕成了碎片的女 
人” 
自然地，Archer 站在了远坂与 Caster 之间。 


“Archer……？等等，你想做什么” 
“――” 
已经不再回答远坂， 
赤色的骑士就像那时一般，无言地与 Caster 对峙着。 

这样的光景， 
我曾在哪里，见过。 


“……将亲生弟弟撕成碎片，吗……？ 
别装作一副什么都知道的嘴脸。Archer，你知道我的真身吗？” 


“曾听说，将龙之齿化为傀儡是コルキス王的魔术。 
他的女儿梅狄娅公主，貌似是留名千古的稀世魔女？” 
――空气凝固了。 
Caster 游刃有余的表情消失，带着火一般的敌意盯着 Archer。 



“――是吗。 
那么，在这里谁优谁劣你该明白吧？” 
“――” 
Archer 没有回答。 
有如无所谓善恶，只是理所当然般接受一切事实的，岩石一般的表情。 


“抵抗是无用的 Archer。 
不管你是何许人，也不可能夺回 Saber。现在她还残留着对抗我的意志，可也撑不到一日了。 
而且――只要使用令咒，当场就能让她变成我的人偶” 


“――” 
压抑着几欲站起的双腿。 
……还不行。 
就算现在的是事实，也得忍耐。 
想要拯救 Saber 的话，现在就绝对不能跃出去。 


“――哼。就算用了令咒，Saber 的话也一定能忍受的。不管是一分还是两分， 
可只要有这么点时间，也足够将你收拾了吧？” 


“呵，大概吧，看你表情似乎是有点计策。 
可是 Archer，你真的也这么想？跟那位小姐一样，认为能在此将我消灭？” 


Caster 和远坂以 Archer 为支点针锋相对。 
在支点上的他， 


“不可能呢。就算在此砍倒你，也顶多是断你半身。 
之后面对的，只是同时以 Saber 和 Caster 为敌的劣势” 
简单地，否定了他的主人的方案。 


“Archer，那是……” 
“你应该明白的，凛。到时就是确实的死路一条了。 

Saber 的能力受不完全的 Master 所限。一旦没了这份拘束，她就是最强的 Servant，能与之 
抗衡的只有 Berserker 了吧” 


他淡淡地说道。 
远坂呆然地望着 Archer， 
就连 Caster，也对这太明白事理的敌人感到了困惑。 


然而我不同。 
跟这相似的光景，我已经经历过一次了。 


“难道说――那家伙” 
不吉的预感阻塞了思考。 
那时，寺院之中。 
跟 Caster 对峙的他，面对邀他加盟的 Caster，是以什么为拒绝理由的呢。 


“――住手” 
不经意间沉吟道。 
不要，那样做。 
不是因为会造成状况的进一步恶化。 
你是远坂的拍档。 
所以说，住手吧。 
要是发生这种事――她会露出怎样的脸，实在、不敢想象。 


Archer 走上前去。 
双手始终空空如也。 
不带半点敌意、杀气走上前去的他，就这样说道， 


“――别恨我，小子。 
事到如今，只有这条路可走了吧？” 


就有如已发觉躲藏的我，嘴角翘起，向这边一瞥―― 


“好吧 Caster，我问你，你的许容量还未满吗” 
“Archer，你……！” 


“哼――哼哼，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！” 
面对着有如从心底里觉得好笑的 Caster，还有 Archer 那钢一般的背影， 
远坂，她， 


露出了我从未见过的表情。 
――没有移开视线。 
这种时候明明倒下也没关系了，她却拼死虚张着声势，咬着牙忍受着这一切。 


“那当然了。别说一人了，就算要使役全部的 Servant，我的储藏量也足够。你也该知道我 

的魔力是从哪里补充的吧？” 


足以维持七名 Servant 的魔力。 
那就是，从整座城的人群中摄取的生命。 


“那就简单了。之前的条件我接受了，Caster” 
他明知这样，还是对着 Caster 伸出了手。 


“――” 
差点发起狂来。 
――那家伙，绝不饶恕。 
无论是背叛了远坂， 
还是承认了 Caster，成为她的一伙。 


――以及所谓英雄， 
拯救了无数人的性命，可以说是卫宫士郎的理想的英雄，居然是这样的男人的事实―― 


“那时明明拒绝了的？还真摇摆不定呢，你这人” 


“状况已变。 
Saber 既然在你那边，今回的圣杯战争就是你的胜机最大。归顺获胜的一方是理所当然吧” 


Archer 毫无防备地向 Caster 走去。 
也就是一步步从远坂身边远离。 
远坂没有阻止，只是不带半分大意地盯着眼前的敌人。 


“――” 
那身影，我见过的。 
鲜红的教室。 
面对倒地的学生们，她强忍着颤抖的双足，拼命地维持远坂凛这一存在。 


……那既是她的强处，也是弱点。 
无论何时都显得那么坚强，让身边的人，都把她误认为强者了―― 


“来吧，使用那把破契之剑吧。凛还留有令咒，再不快动手就可能身不由己地袭击你了” 


轻佻的语调没有改变。 
他就在敌人的面前背叛了远坂，却没有改变半点言行风格。 
对此产生了警戒心吗， 
Caster 虽拿出了那把异形的短剑，却没有向 Archer 插去。 



“怎么了？毫不费力就能得到忠实的部下， 
还有什么可踌躇的” 

“……谁知道呢。我不会信用背叛者。如果你说的对，我的手下有 Saber 不是已经足够了 
吗？” 


“不信任背叛者吗。 
确实我有可能背叛你。我只是为了我的目的而向你降服，并未认你作为主人，然而――” 


“令咒就是为了惩罚背叛者而存在，吗？ 
……好吧。就连一个你也驾驭不了我的器量也就可想而知了。本来对你的‘宝具’就有兴趣， 
就让你得逞一回吧” 


Caster 举起手。 
手中的破契约之剑，一直线地向着 Archer 胸中刺去。 


“呜――！” 
远坂的脸因痛苦歪曲了。 
单方面的契约切断造成的反冲力吗。 
然而，她还不至于因这种事而踌躇。 
状况已是不能再差了。 


远坂盯着 Caster 一伙，悄无声息地，后退了一步。 
……她很冷静。 
已经理解到现在不是战斗的时候了。 
要是还想继续战斗，现在只能撤退。 


“――” 
然而，远坂的位置离楼梯之间有六米。 
能够一口气跨越这一距离吗。 


――不可能的。 
从上方看得一清二楚。 
至今不发一言的葛木，意识始终放在远坂身上。 
就算远坂转身飞奔，可以躲过那葛木的拳头，抵达阶梯回到地面吗。 


盯着 Caster 一伙，远坂哼了一声。 
那表情， 
“哼――想都知道不可能了吧” 
就像嘲讽地这样自语。 


“――” 
会死。 
这样她就会死。 
想要救她，就意味着我也一样别想活着回去。 


在这下方，只要再往这阶梯走下几步就是死地。 

Master 葛木以及敌对的 Servant 两名。 
面对他们，没有能活命的道理。 


“――” 
喉咙火热。 
紧张的手指变得僵硬。 
是零，还是一。 
不容我思考的时间， 
远坂的身体一闪―― 


没有任何预兆，如箭一般向着阶梯疾驰而来。 
在她身后， 
用相比之下，就像远坂在原地踏步一般的速度，瘦长的身影已经追及。 


葛木的拳会打向远坂的后脑吧。 
能隔着 Saber 的铠令她受伤的一拳。 
人类的头盖骨，根本不值一提。 
“――” 
――救不了她。 
我一个人救不了她。 
这样的木刀救不了她。 


……出去的话就会死。 
出去的话就会死。 
出去的话就会死。 
出去的话就会死。 
出去的话就会死――！ 


不救。 
救。 


对峙/决死的投影～生还 


飞身跃下。 


走阶梯根本来不及。 


反应过来时，已经从五米高的上方，一跃到远坂的身后。 
然而到此为止了。 
面对直扑远坂后脑的葛木的蛇拳，木刀简单地粉碎了。 
“呃？” 
众人为突然的闯入者瞠目结舌。 
当中只有一人，如理所当然一般地动了起来。 
“――――――” 

没有半分踌躇。 
对这男人来说，对手是谁没有关系。 
对突然出现的卫宫士郎不带半分感慨。 
死神之钉已经打出。 
没有防御的手段。 
脖颈将要如嫩茎一般折断。 
这是多么的滑稽。 
连两秒也支撑不了，简直毫无意义。 
就这样，我， 
只能眼睁睁等死，就连远坂也救不了―――― 
――――驳回。 
手段的话最初就已持有。 
要说防御之物，那才真是要多少有多少。 
若此身是魔术师， 
则理所当然，战斗的不是自身，而是由魔术创造衍生之物――――！ 
“投影，开始（Trace On）” 
那就创造吧。 
成功是毋庸置疑。 
复元并非从基本结构开始。 
                          （危险） 
从那概念、创作者的思想理念道德信仰追溯读取其起源本身。 
                          （危险） 
因而为投影而非复元，其为真物落下的同一之影。 


                 （危险） 
那是何等人神之业，一概不论。 
只要是一度有过形迹之物，再现不会有任何障碍――――！ 
                （暴走） 
所以问题在别的地方。 
对，问题是，问题是问题是，问题是问题是问题是机体无法跟得上功能！身体热如焚烧。 
每一寸的细胞都在着火，神经在惨叫网膜在龟裂心音在消失。 
无视肉体的停止命令，创造理念、基本骨架、构成材质制作技术依附经验蓄积年月，省略一 
切的一切在一息间造出干将莫邪！ 


全身在燃烧。 
现在使用投影，即，意味着死。 
这种超出规格的魔术行使，卫宫士郎的肉体无法承受。 
无视之，头脑先行失控，因而肉体即走向死灭。 


――――然而。 
就连这个问题，也不存在。 
对，不可能存在。 


――――行使剑制就会死？ 

开玩笑。 
这身体，就是为这一点而特化的魔术回路。 
为剑所救，与剑同在的一生。 
因而――――他人姑且不论，说到剑制，卫宫士郎则绝对没有自灭的道理――――！ 


“哈――――…………！！” 
碰撞。 
所握的武器、面前的敌人均与上次完全相同。 
手中是干将莫邪。 
复制的 Archer 的宝具，再一次，弹开了葛木的拳。 
“――――” 
――停下了。 
认识到再继续就会重蹈上次的覆辙吗，葛木稍微后退了。 
“哈――呜……！” 
肺在爆发。 
屏住的呼吸，如缺堤的洪水般从口中涌出。 
左肩没有感觉。 
伤口已经完全裂开，不只包带，衣服也被血染红了。 
――不是投影造成的损伤。 
二击。 
只是二度弹开了葛木的拳，左臂就已经废掉了。 
再接一击的话，肩部的骨就会移位，出现明明被拳击中手臂却粉碎了，这种奇怪的光景吧。 
“――――哈、啊、哈――――” 
然而不能让任何人看出。 
举起双剑，守护着背后的远坂。 
而关键的她本人， 
“傻、傻瓜士郎――！你怎么到这种地方来了……！” 
停下脚步，在向这边发着牢骚。 
“――――” 
……松了一口气。 
这个选择，没有做错。 
她这种不易被发现的善良没有丧失，真的太好了。 
“――――” 
不，现在不是这种场合。 
有没有做错以后再反省。 
我们先得保证能无伤地走出这里。 
“――不好意思，有意见留到以后，喘过气来我会好好听的。现在先得想办法解决他们” 
远坂无言点头，在我身后进入了临战态势。 
“――料到会出手了，却没料到会直接跳下来” 
举起双拳，葛木盯着我和远坂。 
……没有放走我们的意思。 
互相紧盯的视线，是为了不让任一方有机会逃走。 
我与远坂，谁只要稍有异动就会即时作出反应吧―― 
“呜――――” 

而这边却已不能慢悠悠地等下去了。 
……肩上的伤正以秒为单位恶化。 
每流一分血，专注力就削减了一分。 
本来就是撑不了多久的身体了。 
要逃的话，就得珍惜每一秒的时间。 
……但是，面前不是能简单逃脱的对手。 
我一动葛木就当然会反应，这时，首先被杀的就是远坂。 
想要让远坂逃走就得打败葛木。然而我既没有击败葛木的力量，敌人也不只葛木一人。 
葛木的背后有着 Caster，以及背叛的 Archer。 
……不，搞不好连 Saber 也会变成敌人。 
“――――” 
出口之类，从一开始就不存在。 
绝望至此的状况下，不会出现可逃离的奇迹。 
最低限度也想让远坂抵达外面，即使如此，也需要让人惊叹的奇迹―――― 
“到此为止了，你突然闯入确实吃了一惊，可结果没有改变呢。 
……呵，看那嘴脸似乎也认命了吧。既然出来，就是说做好死的准备了吧，小子？” 
“就在这里了结了吧，再放你活命也是麻烦，趁现在一口气――” 
“――！” 
……来了……！ 
既然这样，就只有全力抵抗到底，紧握双剑，站在远坂面前。 
放出在空气中的杀气， 
就在触及我们之前的一瞬。 


“――不，等等，Caster” 


用不带感情的声音，赤色的骑士制止了。 
“……Archer。在这里没有发言权的事实，还以为你已经领悟到的” 
“哪里，有一事忘了说。归顺于你是有一条件的” 
“……条件？” 
“对，既然毫无抵抗地向你奉上了自由。 
作为代偿，现在放他们走。反正已不具有 Master 的作用，就连杀也没有价值吧” 
有如旁观者一般的提议。 
远坂用毫不躲闪的视线直盯着他。 
“放过他们？……哼，比起你的言行，你本人要仁慈得多呢” 
“我也是人之子。背叛之后当场杀死主人，也会不安心的” 
“哼，明明是个背叛者，居然在她本人面前说得那么冠冕堂皇呢” 
“……也好，这回就放过你们。可以后要是还敢做什么碍眼的事，不管谁来求情也杀了。 
没关系吧，Archer” 
“当然。到此地步还敢挑战的愚者，还是早点死了的好” 


……交涉成立了吗。 
笼罩圣堂的杀气变稀薄，那股决不容我们往外走一步的压迫感消失了。 
“就是这么回事，两位，这次姑且饶你们一命。败者就要像个败者，夹着尾巴离去吧” 
“哼――” 

对 Caster 狠盯一眼。 
……但是， 
远坂无言地，拉了我的手臂一把。 
“走吧，现在她说得对” 
耳边低声响起的一句。 
“――――” 
让呼吸平息，转身背向敌人。 
没有跑起来，缓缓地往阶梯走去。 
曾是那么远的距离，只用数步就结束了。 
咯，的足音。 
远坂一脚踏上阶梯，往 Caster 回望。 
……不对。 
远坂面向的不是 Caster，而是站在敌方微笑的那个男人。 
“不要恨我，凛。 
作为 Master，这女的更为优秀而已。 
优劣明了的话，我会选择强者” 
“――是呢，可是你一定会后悔。我绝对不会住手的。 
听好了，我会打倒 Caster，重新收复你。到时就算道歉我也不会饶恕你的” 
哼了一声，转过脸去，走了起来。 
从侧面看见，她悔恨地咬着嘴唇。 
即使如此也不显匆忙，远坂堂堂正正、一度也不回头地，离开了地下的圣堂。 
走出教会。 
从地下圣堂到这里，两人都不发一言。 


夜里的外人墓地/远坂凛（Ⅶ） 


“呜――” 
……伤口在疼痛。 
额头上的汗渗入眼中，视野变得模糊。 


“哈…………” 
就连行走这种单纯的运动，也在造成伤口的恶化吗。 


“……卫宫同学？” 
远坂向落在身后的我转过身来。 
……啊， 
突然，她露出严肃的表情面向我。 


“休息一会吧，士郎。走路也辛苦了吧” 
“呃……？不，没事。这点程度还不算什么，现在赶紧回去要紧” 


卫宫邸、或者远坂邸。 
哪边都没关系，总之现在，得尽早让远坂回到自己的根据地。 

“别在意这伤，又不是涂了什么毒的” 
甩开远坂的视线，继续前行。 
“呃――” 
……真没用。才刚说完，膝盖一软差点、跪下。 


“你看！都怪你逞什么强，这种伤势跟葛木交手是自杀行为。好了乖乖地给我休息，他们不 
会追过来的” 


“……大概吧。不过，还是快点回家的好。我也不是特别辛苦” 
“我说你……！出了那么多血，还说什么不辛苦！我不知道你干吗那么想家，现在先休息才 
最重要吧！？” 


大声地怒喝。 
……看来，果然还没恢复状态呢， 
远坂缺乏了平时那种冷静。 
本来就是激情主义的家伙，一旦失控，怒火就不可抑制了。 


“喂，有在听吗你！？又不是绮礼，别在人面前拖着那么长一条血迹走路！ 
说到底干吗会变成这样！？的确叫你去教会的是我，可一进去就该察觉不妙了吧！？” 


“……我说，别当我傻瓜，这种危险还是感觉得到的。情势有多严重，一看见教会时就明白 
了” 


“――！那就立即回去啊，傻瓜！还不只，伤都没好就学人插手，居然还附送一道投影！？ 
伤口不恶化才有病啊！还给我说什么不辛苦的鬼话？啊真是的，要抓狂了！为什么你这人总 
是总是那么乱来啊……！！！！” 


口胡！远坂气势逼人地怒吼着。 
……不，可是， 
事实上我的伤没那么痛苦，而且―― 


“――可是，痛苦的是远坂吧” 
“――” 
“所以说，回家吧，回了家，不用那么逞强也行了” 


……对，所以我才那么急着赶回去。 
她再坚强，也没强到那种程度。 
回到家里，回到只属于自己的房间，远坂也就能尽情发泄了。 


“呃――？” 
“啊――！” 
糟糕，远坂小声说着，快速擦了一下脸，转身背对着我。 


“啊――呃――，那个” 

想、想不出该说什么。 
刚才那，该不会是。 


“……不敢相信，给男生，弄哭了” 
低头自语。 
――刚说完， 


“……！远、远坂，手……！你抓住我的手了，手……！” 
“――罗嗦，给我负责任，猪头” 
“呃――等、等等，伤口、伤口好痛……！也不用专门拉人左手吧……！” 


那是前次的外人墓地。 
远坂马不停蹄地一直走到草丛，终于放开了我的手。 


“――我说远坂， 
现在不是走这种远路的时候――” 
“坐下，听我说坐下” 
“…………” 
感到有种不由分说的迫力，总之先顺从着坐下了。 


“转过身去，绝对别回头，看了我的脸就真的要发火的了” 
咚的一声，在背后响起。 


“…………？” 
两人背对背在草丛中坐下。 
……这样做有什么意义，我还是说不准。 
远坂就这么不作声，又说不准回头， 
不知干什么好，便抬头望向夜空。 


“――” 
为那份广阔，不禁忘记了呼吸。 
因为长时间呆在了地下，还是偶尔今晚的星空特别澄清呢， 
总之，冬的夜空美丽得让人忘记了伤口的疼痛。 
背上传来的远坂的体温也不怎么在意了。 
现在只是茫茫然地，忘记一切抬头望着那灰黑的天空。 


――然后，到底过了多久呢， 
一直默默无言的邻人，开始用平静的声音说道。 


“――这只是自言自语” 
……是吗，自言自语的话就不能回答了。我只默默地看着繁星。 


“的确，可能有点错了。 
就像 Archer 说的，最初就不择手段消灭 Caster 就好了。 

介意那么点牺牲盘算着机会，结果，整座城的人可能都会变成牺牲品” 


断断续续的自语。 
这一定就是她软弱的表现。 
不是因为我说的，她才流露出真心话。 
只是比起一个人反省，远坂希望有人能督促她反省。 


“……我不是发牢骚。我啊，总是在最关键的时候失败的。第二、第三的关键场合总是能轻 
松做好，最重要的那次却怎么都会失手” 


冬季的夜空澄清而高远。 
然而，气温也冷得入骨。 
我先不论，远坂连外衣也没穿，应该很冷吧。 
……不禁稍微有点担心。 


“Archer 过去那边，也不完全是他的责任。结果，把 Caster 放任自由的是我。 
不过，嗯……真头痛，刚才还说得那么漂亮，现在却被逼得走投无路了” 


唉，长长的一声叹息。 
虽然看不见，那吐出的气应该是白色的吧。 


“……喂喂，这里，不是应该问一句‘被什么逼’的吗” 
“啊，嗯，被什么逼得走投无路了，远坂” 


“嗯，我是说我不想后悔。 
那家伙说，我不是会后悔的那种性格，可现在看来是时候了。听了士郎那么说，更觉得自己 
真失败，沮丧起来” 


“――” 
……怎么了。 
她说的虽没怎么听懂，可 Archer 说得对。 
远坂不是会后悔的那种人。 


“只是现在这一次吧。虽然不想承认，可我得说 Archer 说得对。远坂你不需要反省些什么” 
“为什么。现在不是已经让 Caster 为所欲为，又让 Archer 失望透顶。这些，都得怪我的方 
针出错了吧” 


“那只是失败了，而不是犯错了。你没有犯错，可以挺起胸膛的” 


――过程， 
相信自己是正确而走过的道路，不会是错误。 
……这种时候，多数人都只是察觉走上了错路，可她不同。 
她所选择的路，永远都是能挺着胸走下去的。 

“――是呢。老实说，在我眼中你太耀眼了。 
……我也不会后悔，相信自己所作所为是正确的。可那只是逞强而已” 


――不会后悔。 
相信走过的路是正确的，只不过是不想让已发生的悲剧，变成无意义的东西而已。 
“可你不一样吧。 
你是就算后悔了，也一定会加倍奉还的那种性格。我只能事后弥补、自欺欺人，而你会不当 
一回事地将后悔粉碎。 
你是做好了预算的。远坂消沉的时候极其少见，可事后的反扑是很可怕的。让你沮丧的人， 
肯定会被你弄得沮丧几倍” 
“――呜，什么意思，落井下石？” 
“嗯，趁虎落平阳时赶紧说两句。 
不过我说的是事实吧？远坂，你没打算就这么终结吧” 


望着夜空，我也像自言自语一般说着。 
远坂没有回答。 
只是，不知不觉中， 
觉得她已回复了神采，露出了笑容。 


“――” 
之后是静寂。 
说完想说的事，远坂又沉默下来了。 


不带什么目的地仰望夜空。 
……本应尽快赶回家的，两人却都没有站起来，只是靠着对方的背。 


“――说起来，为什么要救我，士郎” 
“――” 
这种事，不是为什么的问题。 
要说理由可有山一样多。 
逐一说明的话，总觉得像个傻瓜， 
所以，就先说出了不能不说的原因。 


“这个项链，你见过吗” 
发出沙拉的声音，把项链举到她面前。 


“――” 
背后响起倒抽一口气的声音。 
……果然，她是想隐藏下去吗。又在小处失误了呢，这家伙。 


“等等……这个，为什么你会拿着？” 
“在远坂房间里找到的。啊……回去了你会吓一大跳了，不好意思。化妆台给我撞倒了” 
总之还给你，伸手到背后，把项链交给远坂。 

“……嗯。然后？这又代表什么意思了，你想说的” 
“没什么，跟这一模一样的项链，我家里也有一条。 
在学校差点被 Lancer 杀掉，醒来时在身边拣到的，之后就放在家里” 


不着形迹地，暗示那一晚的事情。 
这时―― 
“――你家里也有，同样的东西……？” 
就好像看见了什么不能看的东西一样，远坂咽了一口凉气。 


“嗯？我说了什么奇怪的话吗” 
“啊……不，没什么。……说回来，为什么这回成为救我的理由。没什么大不了嘛，这种项 
链” 


“对呢。……对，真的只是附带理由。 
老实交代吧，很久以前我就憧憬着叫做远坂凛的女孩了。 
麻烦的是，跟她谈过话后变得更喜欢了。所以不想她死，身不由己地就跳下去了” 


“――你、你啊，这种直捷了当的话少说点。不、不经大脑的发言，不知道会招到谁误会的” 


“唔，会招误会吗。我是真的喜欢远坂的” 
倔强起来，当场回答道。 
又不是说谎，怎么会招致什么误会。 


“傻、傻瓜……！这就能跟自杀没两样地扑进去啊，这大蠢人！” 


傻瓜傻瓜连发的远坂。 
给人骂得这么惨，却一点也没有不快的感觉。 
夜空是那么漂亮，心情也出奇地平静。 
而且，远坂终于回复到平时那个远坂，实在令我很高兴。 


“好。士郎说得对，差不多该回家了吧” 


“来，手给我。你这伤，站起来也难受吧” 
右手握住伸出来的手。 
哟，远坂发出精神抖擞的一声，把我拉了起来。 


“这样就互不相欠了呢，今天我们谁也不欠谁” 


“――” 
嗯，这样最好。 
那串项链对远坂而言是怎样的东西，我不知道。 
知道了的话，对远坂的内疚会变得更深吧。 
远坂不想这样，说相互抵消了。 
这样她也不会因刚才被我所救而感到亏欠我什么。 

――就这样，两人一起离开洋人墓地。 
在路上，小声地， 
“……谢谢你救了我，士郎。真的很感激” 
带着少许的羞涩，远坂补上这么一句。 


走下斜坡， 
正要回归令人安心的根城时， 
远坂就像理所当然一般，不是往自家，而是向着卫宫家走去。 


12 日目后半出自黄昏草月的[影] 


十二日目回家～晚餐／温馨的晚餐 



  回到了家。 
  只是因为根本就没有想到能安然无恙的回来、刚踏入起居室的那一刹那、整个人一下子就 
没了力气。 
「DDDD唔」 
  站着感到略微有些晕眩、把身体靠在墙上。 
「你看。果然连站都站不住了、傻瓜」 
「…………唔」 
  ……虽然远坂的话说的很对、但最后那个似乎是多余的。 
 真是、这是今天第几次叫我傻瓜了啊。一定可以更新以往的记录了。 
「喂、过来这边。总之先换一下包带比较好」 
「DDDD」 
  面对了不容分说的视线我点了点头、向远坂旁边走去。 
「我可以用这个救急箱吧？ 唔、家里不愧是经营道场的该有的东西都有呢。 
  不单有剪子、连针和线都有的救急箱还真不多见……我说、快一点。把衣服脱了让我看看 
伤口」 
「哎DDD要脱衣服吗？ 啊、不用了、再说简单的治疗我自己来就行了。今天早上也是我 
自己弄的、没问题的」 
「……我说啊。我不知道你跟我客气什么、再说你以为是谁给你包扎的伤口？」 
「DDDD呜。但是那个时候是、那个」 
 因为昏迷了过去、所以才麻烦了远坂。 
「还什么那时候这时候的。好了好了快点啦。士郎受的伤很特别、不好好看护的话本来能治 
好的伤都治不好了」 
「…………」 
  ……卑鄙的家伙。 
  用这种表情说这种话、我根本不可能反驳嘛。 
「……啊啊。那就拜托你了。老实说、从刚才开始似乎觉得特别热」 
  总算死心坐了下来。 
  面队染满血迹的衣服、远坂很干脆的放弃了要我脱下的念头、而用剪刀卡擦卡擦的把衣服 
剪断、快速又谨慎的将染满血的包带解开。 

「DDDDDDDD」 
  ……真有这么严重吗、远坂轻轻的咽了一口气。 
「………………」 
  ……不过、这一点我也是一样吧。 
  一想到在这么近的距离有人盯着身体看、实在是觉得很不好意思。 
「你真是爱乱来啊。好不容易快要痊愈的伤口又裂开了。 
  ……真是的。看到这样的伤真是想发火也发不出了」 
  嘴里说着讨人嫌的话、却十分温柔的用手指触碰着伤口。 
「DDDDDDDD」 
  ……糟糕。出现了和刚才不同意义上的眩晕。 
  刚才靠得那么近都能保持冷静、现在不仅心跳不稳定眼睛也不知道该往哪看。 
「…………啊啊、真是的」 
  心中嘟囔着想要把发热的头脑冷静下来、却只产生了反效果。 
  只要还保持这种状态温度就会不断上升。 
  要知道、头脑会这样晕晕的并不是因为伤口导致发烧而引起的。 
「……远坂？ 那个、已经可以了吧。止血药水和防止化脓的药水都涂上了、再把包带重新 
卷好就行了啦」 
「这样的能叫治疗吗。……收回刚才的话、果然还是令人生气。这样子你就觉得可以放心外 
出了是吧」 
  啪嚓、的一声。 
「呜……！」 
  你、你在干什么……！ 
  远坂那家伙、豪不留情的敲打了我的伤口。 
「唔、可恶……！ 你和我有仇吗！」 
「哼。要是有仇我早就让你痛入骨髓了。像这样你还得感谢我手下留情了呢 」 
  说着、拿出了像是自己产的软膏似的东西。 
「刚才很痛吧？ 总之、把坏死的神经给治疗好了 暂时都会觉得痛吧。虽然这软膏也有止 
痛的成分、不过原本就是用来代替损坏的皮肉的。在完结融合到一起之前都会通吧、还觉得 
痛的这段时间就不要乱来了」 
  刺溜、胶状的物体涂在了伤口上。 
「DDDDDDDD」 
  虽然样子看起来奇怪的很、但我很清楚远坂是真心为我治伤所以也就没说出口。 
「好了、这样就搞定了。接着把包带裹上好好睡一觉、明天应该就会舒服许多了」 
  一层层、用很熟练的手法帮我包扎了伤口。 
  ……并不是在有意称赞她、不过单是包包带的水平也要比我好上几倍了。 
「……唔。那个、谢谢你了远坂。好象舒服了不少」 
  在尽可能不和她对视的情况下向她道谢。 
「哎DDD是、是吗 那样最好了。既然你说舒服多了、也总算不枉我照看你」 
「啊啊。因为已经对可能无法治好一事有所觉悟、觉得你的帮助分外的大。总之、谢谢你为 
我治疗一事」 
「DDDD哼、哼。这不是当然的嘛。既然有我在照看你、当然会完全治好的」 
  治疗结束后远坂站了起来。 
  ……突然。 
  像是想起了什么、远坂径直向厨房走去。 

「远坂？」 
  是我眼睛产生错觉了吗。 
  那家伙好象、在查看冰箱和饭堡里的情况。 
「喂、你想干什么？」 
「做晚饭啊。士郎你还没有吃过饭吧？ 我也没吃呢。所以先吃晚饭吧」 
「……哦哦、这个一看就知道了。但是、为什么在这种状况下会想到吃晚饭？」 
「这不是当然的嘛。人饿着肚子是想不出什么好主意的吧？」 
  像这样。 
  凝视着冰箱内部的远坂、干脆的说道。 
  卡嚓卡嚓 传来阵阵食具碰撞的声音。 
  晚上 10 点多。 
  不知是什么因缘、在起居室和远坂共进晚到的晚餐。 
  顺提晚饭是合作完成的。 
  难得的机会想要吃日式的、话虽这么说、远坂却不知道酱汤的做法。 
  我们学校的烹饪实习究竟教了女学生些什么。着实让人不安。 
  远坂专注地吃着晚饭。 
  是肚子饿了吗、饭碗差不多要空了。 
「DDDDDDDD」 
  但是、我却没有怎么吃。 
  现在不是做这种事的时候、虽然也有这方面的原因、但更重要的是我还没有说出口。 
“DDDD士郎就此退出吧” 
  我还没有把自己的想法、转达给说这种话的远坂听。 
「DDDD远坂、我有话对你说」 
  放下筷子看着远坂。 
「什么？」 
「那以后我就一直在想。我开始参加这场战斗的理由。我究竟想要干什么」 
「嗯、结果？」 
  边喝着酱汤边催促我说下去。 
  ……虽然气势被削弱了不少、但还是不服输地往丹田上用劲。 
「刚开始只是被卷入了此事。而既然成为了 Master、我就想为这场战争做些什么。 
  DDD但是、成为 Master 也好被卷入也好、与这种事情无关」 
「DDDDDDDD」 
「我憧憬着正义的使者。所以、我必须保护大家。Master 什么的根本无所谓。即使我不再是 
Master、即使 Saber 不在了、我要战斗一事也没有变化」 
  虽然对远坂的反驳有所觉悟、但还是先说了出来。 
  ……然而远坂那家伙却、 
「哼、是吗」 
  很敷衍的回答了一句、把饭碗里余下的饭一扫而空。 
「我说远坂啊。别人认真和你说话、你也该好好DDD」 
「我有在听。士郎即使一个人也要战斗是吧。比起自己遭遇死亡的危险、更无法忍受他人遭 
遇死亡的危险。 
  因此、无论自己多么弱小也决定要战斗」 
  率直的视线。 
  那是、像是看透了连我自身都没有认识到的[卫宫士郎]一般的真挚的DD认同我继续战斗 

的话语。 
「哎DDD啊、唔。是这样的」 
「你这是什么表情。像松鼠吃糖似的」 
「哎、因为。我以为远坂会反对的说」 
「我当然反对了。但是你帮了我这么大的忙、我也没办法再反对士郎你了吧。 
  ……而且、我也知道不管我怎么阻止你你还是会这么做」 
  远坂微微将视线侧开。 
「？」 
  虽然不知道这是为什么、总之DDDD 
「那么远坂、从近以后我们也是合作关系没错吧……！？」 
「DDD是吧。没别的办法就继续陪你一阵吧。再说放任你这样的人不管、我一定极度不安 
无法入眠、而且」 
  呼、深呼吸。 
  远坂不知为何、像是给自己鼓了鼓劲一般、 
「用士郎的话来说、我也不讨厌士郎你。 
  ……我的情况就是这样、对你来说和我一起也不会困扰吧、实际上」 
  来、远坂红着脸把饭碗递给我了。 
  我究竟花了几秒才察觉到这是在催促我给她加饭呢。 
「啊DDD啊啊、当然……！ 远坂吃的越多越好！」 
  接下饭碗、啪的打开饭堡、总之先挖了几勺、盛满之后把碗回递给她。 
「……倒是没错。肚子也饿了、饭也很好吃」 
  远坂开始对满满的一碗饭动筷。 
「DDDDDDD唔」 
  终于忍不住笑了出来。 
  我一定、是用很愉快表情在吃着饭吧。 
  但是、明知如此却还是像傻瓜似的。 
  因为实在是太高兴了、现在这样傻笑一下也没关系吧DDDD 


十二日目作战会议／有打破现状的办法吗 


好了。 
  这样那样的就到饭后茶的时间。 
「也就是说投影也有投影的限度。 
  表面上看、只是将影象成型似乎怎么都行、但投影却有着种种独特的规约。 
  在这些规约中最容易理解的就是投影物的损伤。也就是所谓的得以存在的强度」 
  远坂边喝着红茶、噼、边打着响指。 
「存在强度……？ 什么意思、幻想之物的无法承受之轻？」 
  与之相对、喝着绿茶、我纳闷着。 
「……明明什么都不懂却知道这种无聊的话嘛、你。……不过嘛、虽然不准确却也差的不远 
了。 
  投影即是由自身的幻想、依靠它来完美复制真货。这并没有例外。 
  因此在自己的心中不完美的话就无法投影。既然要做为真作的影子、投影魔术就不容许任 
何破绽」 
「因此DDD基本上、通过投影产生的物体拥有和自己的幻想相同的强度。以幻想这一点来 

说到这个阶段就圆满了。 
  并且使用投影魔术之人的想象、知识越是接近真货、在现实中也就会越发完美」 
「……唔？ 等一等、这就奇怪了。 
  我、投影了 Archer 的剑吧。但是、却被葛木打断了。 
  虽说葛木的拳头经过了 Caster 的强化、但还不至于能打碎宝具。 
  也就是说、我所投影的干将和莫邪要比 Archer 的真货差了几个档次吗」 
「是的、你算是抓住了要点。 
  这是就投影的界限、所谓的得以存在的强度。 
  听好了？ 投影始终都只是投影。而非创造。投影所制造出的无非是术者的幻想、当这一 
幻想本身出现纰漏之时、即使与真货性能相同一样会烟消云散」 
「……？ 幻想本身出现纰漏……？ 这不是很奇怪吗？ 既然幻想有纰漏、最初就无法投 
影吧」 
「没错。所以产生纰漏是在投影完成之后。 
  ……对哦、比方说士郎投影了『绝对不会折断之名剑』吧？」 
  我点了点头表示明白。 
  远坂也满足似的点了点头。 
「但是、并不存在所谓绝对不会折断的剑。 
  只是这把剑的表现方法、传说、宣传语里有『绝对不会折断』这一性质而已、而实际与比 
它更强的幻想想碰撞的时候、刀刃一样会损坏 也可能会折断」 
「……？ 那么、这不是等于说在折断的瞬间我的幻想出了错？ 因为的做的是『不会折断 
的剑』吧」 
「不是这样。 
  在投影成功的那一刻、在[形]上就不会有偏差、再说『不会折断的剑』本身就是类似于名 
号的东西吧。因为实际上根本不存在不会折断的剑。 
  但是士郎。你所幻想的东西是『绝对不会折断的剑』吧。而当实际上它被折断了后、投影 
之物本身就成了谎言」 
「那并不是因为『剑被折断了』。 
  而是因为你所幻想的是『不会折断的剑』。 
  而在它被折断的那一瞬间、士郎心中『不会折断的剑』与、『刚才被折断的剑』就成了不 
同的东西。 
  DDD你与现实之间的、天平就此倾斜了」 
……？ 
  那个、把远坂所说的话做了个容易理解的汇总。 
「DDD好。 
  也就是说、我想象着不会折断的剑进行了投影。但是、实际上投影出的剑却在现实中折断 
了。 
  这一瞬间、我自身就对那剑产生了『什么嘛、这把剑实际上不是会折断嘛 』的否定、而 
结果就导致了投影之物的消失吗？ 
  因为那个、幻想本身的前后矛盾」 
「挺聪明的嘛。没错、也就是这么回事。 
  你投影了 Archer 的剑。 
  虽然我不知道那东西在你心中是什么地位、但是士郎幻想的并不是会被葛木的攻击打断的 
剑」 
「但是实际上剑被破坏了。 

  这一瞬间、你就心想“像这样的根本不是 Archer 的剑”。 
  于是、制作出来的投影由于术者的否定而失去了存在强度、就回归成了原先的空想」 
「DDDDDDDD」 
  ……原来如此。 
  投影出的武器也有可能被破坏。 
  但是、令投影出的武器消失的却不是敌人而是自己。 
  自身的幻想与现实、当这一落差变大、而无法修正时、投影出的武器就会消失。 
  最大原因是、制作出它的我本人、也无法继续信任这一幻想了。 
「明白了？ 因此、投影魔术首先要从设计图开始。接着还要考虑材质和性质、以及历史什 
么的。将这一部分的内容巩固一下的话、即使幻想与现实有所差异、也不至于马上消失」 
「哎？ 那样的话、首先应该是从想要造出它的原因开始吧？ 
  光有材料和技术是不够的。 
  好比今天的晚饭、也是是远坂说想吃日式的才开始的吧。那么、也必须从创作的开端开始 
才行」 
「DDDDDDDD」 
  啊。 
  远坂似乎、在发呆。 
「…………………………」 
  远坂死死的盯着这边看。 
  边喝着绿茶边应对她的视线、觉得纳闷。 
「我说。为什么会说起这些话题来」 
「……说起来是这样呢。我们、记得是要商量今后的作战方案吧……」 
  啊啊、没错没错。 
  正要讨论今后的要怎么办的时候远坂突然、 
「士郎、你想不想正式的试试投影魔术？」 
  说出来了这种不负责任的话吧。 
「……我想起来了。我们已经走投无路到要对不确定的因素寄予希望了」 
「DDD的确是这样吧。 
再说我的投影也只能制作剑。而且直到现在都没起到过什么作用、成不了什么战力吧」 
「……………………」 
  啊、又用奇怪的眼神看我了。 
  ……为什么呢、一说到投影魔术那家伙就会摆出那种表情。 
「……算了。再确认一次情况吧。 
  眼下、敌人就是 Caster。单是她的话倒成不了什么大气候、但只要有着善于肉搏的葛木这 
个 Master、和倒戈去她那里的 Archer 守护着我们就无法出手。 
  再加上 Saber 被她控制也只是时间的问题。状况只会越来越恶化DDDD」 
「……啊啊。但是、Archer 暂且不说 Saber 还没有任凭 Caster 的摆布。 
  要说这是胜算的话也算胜算吧。 
  如果 Saber 完全加入了 Caster 一伙、我们绝对是完全没有胜算了」 
而且、绝对不能让这种事发生。 
  ……叫我 逃跑。 
  即使是为了流着泪诉说这句话的 Saber、我也绝对不能任其为所欲为。 
「DDDD这么回事吗。 
  那么有建议的人请举手。士郎、你有什么好主意吗？」 

「唔DDDD」 
  能够打破现状的策略。 
  假如有可以对抗 Caster 的方法的话DDD 
 没有其他的办法。只有正面突破。 
 正面突破驳回。教会有没有秘道什么的？ 
 单靠我们都不够的。必须找其他 Master 合作。 


凛的笑容／总觉得是不错的感觉 


「DDDDDDDD」 
  那并不是只凭我们就能对付的对手。 
  敌人有三个。 
  那么至少、我们还需要一个合作者。 
  ……这样的话、可能的对象也就很有限。 
  同样身为魔术师、有理由与 Caster 战斗的人。 
  除了其他的 Master 以外、不可能再有别人了。 
「DDD远坂、别发火听我说。那个、我们能不能找其他 Master 合作」 
「…………。好吧、你有什么想法？ 既然能说出口应该已经有所盘算了吧？」 
「不、倒不是这样的……但现在 Caster 的状态、对其他 Master 而言也不能坐视不理吧。那 
么仅限于这一次、我觉得也许可以和我们联手呢」 
「……没错。其实我也有相同的考量。但我以为士郎一定会反对所以就没有说」 
  用不太情愿的表情说到。 
  内心依然还是持否定态度吧、但是现在只能接受除此之外别无他法的现实了。 
「这样一来、剩下的 Master 只有两个……Lancer 的 Master 和 Berserker 的 Master 吧。 
  ……Lancer 的 Master 依然不明是无法交涉了、但是身为 Berserker 的 Master 的伊莉雅苏菲 
尔还是有可能的」 
  Berserker 的 Master。 
  作为一切的开端的那一天遇到的少女和、像岩石一般的巨人。 
  虽然语言和行动都十分危险、但我觉得那孩子并不是残忍。 
「……没错、那孩子可能会答应我们的条件。也不会要我们做出什么不可能办到的事来回报 
吧」 
「DDD傻瓜。对士郎而言那家伙才是最危险的。那家伙、一开始就只关注着士郎你。撇开 
我不说、你会遭到怎样的待遇只有天才知道」 
「这……这算什么意思嘛。我只和那孩子有过一面之缘、不可能会有这种事吧。别、别吓我 
啊远坂」 
「…………哼。要是事情真变成那样当然就交涉决裂了、傻瓜」 
  于是。 
  一边把脸侧开、远坂一口气把红茶喝干了。 
「……但是、现在也只有赌在伊莉雅苏菲尔身上了。如果 Caster 的真名的确如 Archer 所说、 
Berserker 就绝对是她的天敌了。 
  毕竟在生前就是互相认识的嘛。对 Caster 的那些手段一定了如指掌。Berserker 的话、即 
使 Caster 和 Archer 同时攻过来也能打回去。我们只要利用那个间隙来对付葛木就行了」 
「这只是理想的情况而已……远坂、Caster 和 Berserker 有关系的吗？」 
「没错、Archer 说过吧。Berserker 的真名是赫拉克勒斯。 

  如果 Caster 真的是那位稀世的魔女的话、她应该在阿尔贡的船上和 Berserker 有过一面之 
缘。 
  就像我拿_礼没办法一样。世界上啊、就是有那种你怎么也没办法对付的对手」 
  ……呼。 
  但是远坂、我想那个神父谁都没办法习惯吧。 
「DDD那就这么决定了。 
  但是、要怎么找到那孩子呢。自从那以后就没出现过、既然拥有那么庞大的魔力即使想躲 
起来应该也能找到。 
  但是却依然找不到的话、就是说不在这个城市里吧」 
「是吧。伊莉雅苏菲尔肯定是在很远的地方以观望圣杯战争为乐呢」 
「……很远的地方……？ 像 Caster 那样从柳洞寺监视城里的情况吗？」 
「天知道。不过、她在哪里我有点头绪。 
  ……过去、我曾经听父亲提起过。艾因茨贝伦在郊外有座别墅」 
  用坚定的声音说道。 
  DDD建筑在郊外森林里的别墅。 
  那是多么危险的地方、光是看远坂的样子似乎也能感觉到。 


十二日目～睡眠方针／Q定、睡眠 


回到房间躺了下来。 
  刚钻入被窝、睡魔就立刻向我袭来。 
「DDDDDDDD」 
  仰望着昏暗的天花板。 
  伊莉雅苏菲尔DDD明天就要前往那个白色少女的秘密基地。 
  无论如何交涉也好、很明显还是要拼上体力的。 
  拖着疲惫的身躯去一定没有结果、由于远坂的这个建议、决定先小睡一会再赶去。 
「……离天亮还是五小时。五小时后、就必须和那孩子好好谈谈了」 
  成为 Master 的那个晚上、出现在我们眼前的年幼的 Master。 
  如果 Saber 是在各方面都很优秀的 Servant 的话、 
  Berserker 就是在战斗方面特化的 Servant。 
  如果单纯看战斗数值、不会存在能与 Berserker 相抗衡的 Servant。 
「DDD和那样的对手、要怎么商谈」 
  用语言来表述、那样的交涉始终是不可能的吧。 
  但是DDDD 
  不可思议的是我并没有觉得不安。 
  反而觉得那个叫伊莉雅的孩子、好好谈谈的话她会理解的。 
  ……像远坂一样、身为魔术师会很明确的区分敌人与朋友、而在此以外、我感觉那孩子是 
个挺好的人。 
「……真是的、明明还没有谈过话。乐观主意的臆测也得有个限度」 
  那家伙的话一定会痛骂说只是理想的白日梦而已。 
  但是、相信这些又有什么错。 
  对还不熟悉的人、接下来将要遇到的人抱有希望很奇怪吗。 
「DDDDDDDD」 
  卡嚓、的一声。注意到的时候已经咬紧了牙齿。 

  让我抱着理想溺死的男人、在我的眼前背叛了远坂。 
  那么受到信赖、拥有那么强大的力量的家伙、竟那么容易改变了自己的心条DDDD 
「DDDDDDDArcher」 
  感情渐渐沉寂。 
  不、这应该说是冻结吧。 
  只是回想着他的行动、头脑里将像冰冻起来了似的。 
  我是在发怒。 
  我不能原谅的不是其他人、就是背叛了远坂的那家伙。 
  我不能原谅的不是其他事、就是那家伙背叛了自己伙伴的一事。 
  我DDDD绝对、和他不一样。 
  即使那是最佳的行为、即使是能让自己活下来的选择、即使从结果上看是最正确的道路、 
我也绝不会模仿他。 
  直到现在我一直、对他的行为感到生气。 
  叫我别说什么漂亮话。 
  说什么无法救助所有的人、我抗拒着说那种话的那家伙。 
  但即使如此DDDD心中的某处还是默默的承认了。 
  ……那家伙的话是正确的。 
  切嗣所说的正义的使者只是虚幻的东西、 
  如果多少想更接近理想一些的话、就必须接受自己也会变成他那样的事实。 
  而接受了这一点的心、却表现出即使这样还是不愿意的否定。 
  ……但是、这次的事已经不是这种层面上的了。 
  我无法认同、那家伙。 
  无论有什么苦衷、我也决不能认同他所采取的行动。 
  如果认同了他、我一定无法再继续走下去。 
「DDDD所以。我不会、输给你」 
  ……话语融入了黑暗、永久的残留了下来。 
  到天亮为止的几小时。 
  即使是在如同烂泥一般的熟睡中、这句话也不断重复回荡着DDDD 


幕g／王女美狄亚 


  在黑暗中、她一个人思考着。 
  袭击了教会、杀害神父后经过了一天。 
  断言了无论藏在哪里 只要『存在』就一定可以找到后过了一天。 
  其他的 Servant 暂且不谈、擅长魔术的她不可能找不到像『}杯』那样的圣遗物。 
  那样的话、答案就只有一个。 
  在这个教会里、从一开始就不存在所谓圣杯。 
「[line8]」 
  略微了叹了口气、她用手指摸了摸自己的鬓角。 
  ……闭上眼睛、沉重的黑暗袭向全身。 
  那只是、单纯的惨叫而已。 
  并不是他人所发出的。 
  而是她自己的、肉体与精神所发出的惨叫、名为疲劳的一种界限。 
  从被召唤起已经过了一个月。 

在这段时间里、为了胜利已经尽了全力。 
Master 是没有魔术回路的一般人、而自己则是 Servant 中最弱的。 
为了弥补这一缺点、她任意的使用了被当作禁忌的魔术。 
从市民那里进行榨取。在城市中布满的魔力之线与、利用人柱所进行的地脉操作。 
……那就是生前、她被称作“魔女”的原因。 
  但是、她却从没用过那个。 
  应该是一次也没用过、也绝没有想过要打破这个禁忌。 
  [line3]而为什么会。 
  想要将它用在这种根本就无所谓的杀戮里。 
  自己是为了复仇而成为了英灵。 
  但是、即使如此她也知道如果用了令自己被贬为魔女的此术就会失去根本意义 
  她所使用的只是小小的魔术。 
  一直以人是只能为了欲望而自灭的、只是回返自身的诅咒、就足以招来灾难为信条。 
  这正是她努力的复仇行动、但为什么、却会走错到这一步。 
「……一切都是为了圣杯。既然是为了能实现所有愿望的圣杯、想法产生变化也是当然的」 
  那是谎言。 
  她应该察觉到了圣杯的真相。 
  那是怎样的东西、而包括自己的英灵们究竟是出于怎样的目的被召唤出来、她在很久以前 
就已经理解了。 
  ……的确、出现在这个城市里的圣杯可以实现大部分的愿望吧。 
  不是做为灵体而是做为实体将她留在这个世界上、做为能够干涉人世的『人类』给予了第 
二次的生命。 
  [line4]但是。 
「[line4]傻瓜。这种事情、又有什么意义」 
  嘟囔着、她闭上了眼睛。 
  使意识开始变得一片空白。 
  就只有现在这一小会[line3]解除一切警戒、让心灵好好休息。 
  ……听见了雨声。 
  那是一个没有月光的夜晚。 
  周围是毫无光亮的黑暗、带着空虚的心灵彷徨着。 
  在那里邂逅了。 
  以染满鲜血的身体、与已经冰冷的手足。 
  比任何奇迹都要奇迹的、这一偶然。 
  那是在、柳洞寺的后山上。 
  倾盆而降的大雨。 
  在郁郁葱葱的杂树林里、她毫无目标的彷徨着。 
「呼[line4]呼、呼[line4]」 
  不断留下血迹。 
  手上拿着破除契约之短刀。 
  紫衣被雨淋湿、白皙的手脚为冬天的冰雨所冻。 
「呼[line4]呼、啊[line4]…………！」 
不停的摔倒在林间却依然前进着。 
被污泥弄脏、呼吸紊乱、像是寻求帮助似的伸长了手继续前进。 
那檐子、实在难以让人想像是平日里那样从容的她。 

  不、连那些魔力、容貌都完全不再了。 
  [line3]消耗的很厉害。 
  她已经、只剩下一小撮的魔力了。 
  对 Servant 而言、魔力就像是使自己存在的肉体一样的东西。 
  而已经全部失去了。也没有应该由 Master 输送来的魔力。 
  但是、这也是当然的。 
  就在刚才、她杀害了自己的 Master。 
  她的消耗、完全是因为这个原因。 
  她[line3]Caster 的 Servant、作为取得自由的代价、就要独自消失于这深山中了。 
「哈[line4]哈、哈哈哈 ine4]」 
  干渴的笑声。 
  无法再保持住自己的身体一事很可笑、趁其睡着把卑鄙的 Master 给解决掉了也很可笑。 
  还要追加的话、太过轻视与 Master 之间的联系的自己的天真实在太可笑了。 
  [line4]她、真是干的不错。 
  她的 Master 是正规的魔术师。 
  年龄大约三十多岁、中等身材、没有什么特征的男人。 
  明明没有战斗的意思却梦想着胜利、只在背后等待其他 Master 自灭的男人。 
  男人、并不信任 Caster。 
  疏远做为魔术师极其优秀的 Caster、并骂她远不如其他 Servant。 
  只过了几天就放弃了。 
  她装作一个从顺的 Servant、满足着男人的自尊心。 
  结果很容易地、让他为了一些小事而使用令咒。 
  令咒什么的没有也无所谓。 
  令他相信即使没有令咒的束缚、她仍旧会效忠于 Master。 
  从结论上看、是随便相信的一方不对。 
  Master 为了无关紧要的小事使用了第三个令咒、那一瞬间、就被 Caster 杀害了。 
  太容易了。 
  只是与那个男人的契约还残留着令她觉得不快、杀害的时候用契约破除之刀进行的致命一 
击。 
「唔[line4]咕、啊[line4]」 
  但是、她失败了。 
  Servant 通过 Master 的魔力补给而存在。 
  但那并不单是“魔力”。 
  Servant 通过与这个时代的人保持关系、才被允许存在于这个时代。 
  就是说[line3]失去了自己凭依的对象、也就是留在现世的护照一般的 Master、就会被强制 
送回到“外取薄 
  ……但是、即使如此也不会消耗到这个地步。 
  这是她的 Master 留下的诅咒吧。 
  她的 Master、不愿认同 Caster 是比自己更加优秀的魔术师。 
因此总是将她的魔力量、限制在比自己更低的程度上。 
人类拥有的魔力量根本不可能留住英灵。 
本来的她、即使失去 Master 也能活动两天左右吧。 
但是现在不同。 
单是存在于世界上就使得魔力无时不刻不在锐减、终于见底了。 

  ……恐怕、只剩几分钟了。 
  不立刻找到新的 Master、并成功缔结契约的话她就会消失。 
  会成为一事无成、只是为了被人蹂躏而被唤出的 Servant、在战斗之前就此消逝。 
「哈[line4]哈、哈[line4]」 
  不甘心。 
  虽然不甘心、却是束手无策。 
  因为、总是如此。 
  她总是受到不公平的待遇。 
  无论何时都只是别人的道具、从来就没有被人理解过。 
  [line4]没错。 
  她的人生、只是一味的被他人支配。 
  为了帮助被名为神的选定者选上的英雄（伊阿宋）、尚还年幼的王女的心就这样崩坏了。 
  那些所谓美丽的女神、只为了自己欣赏的英雄、就施加了诅咒让她爱上了根本就不认识的 
男人。 
  少女怀着一颗空虚的心背叛了父亲、甚至背叛了自己的祖国。 
  ……那之后的事毫无任何记忆。 
  当一切都结束之后、曾是王女的自己却身在陌生的异国。 
  为了男人而背叛父王的少女。 
  为了逃离祖国将轻弟弟撕裂、残忍的丢弃到海里的魔女。 
  [line3]而希望她这么做的男人却、为了得到王位、以无法以魔女为妻这个理由抛弃了她。 
  在被操控的状态下被带到了异国、被人强加了魔女的烙印、并被唯一可以依靠的对象抛弃。 
  这就是她的起源。 
  她并没有什么错、身边的人也都清楚这一点。 
  但即使这样、人们还是不断在她身上追求魔女这一身份。 
  为了守护王位必须存在的恶。 
  能够成为接纳黑暗迷信的容器之恶。 
  他们、需要可以把一切灾害的原因都推卸予之、方便的活祭品。 
  只有这个系统、无论哪个时代都不曾改变。 
  人类为了得到自身的善良这一安心感、总会寻求最显著的恶。 
  由此意义来看、她是非常适合的活祭品。 
  能够依靠的父王身处异国。 
  没有任何人愿为她辩护、人们舒畅的将一切过错都归咎于她。 
  生活疲乏也好、 
  憎恨他人也好、 
  人性丑恶也好、 
  甚至连人的死亡也、 
  一切都被归咎为那个魔女的所作所为。 
「哈[line4]哈哈、啊、哈[line4]」 
  ……因此、只能接受。 
  既然无论如何都要作为魔女而生存、那就作为魔女生存下去。 
  你们所期望的东西、你们所吹捧出的东西有多么丑陋、就真正成为那样的姿态让你们见识 
见识、只是发了这样的誓。 
  如果你们不知道你们所犯的过错、没关系。 
  就保持无知的纯洁之心、因为自己的罪孽而落入冥府、陷入永远的痛苦中吧。 

  他们无法离开冥府。 
  正因为不知道罪之所在、才只能以罪人的身份痛苦一生。 
  这就是[line4]她给自己烙下的存在意义。 
  被称为魔女、一次也未能以自身意志而生存的少女的、被他们所赋予的义务。 
「啊[line4]啊[line4]」 
  但是、这种事。 
  原本就没有任何人这样希望着。 
  她也是一样。 
  她在自己并不情愿的状态下、只是持续着复仇。 
  [line3]没错。 
  直到这一瞬间、邂逅陌生的他为止。 
  卡撒、的一声。 
「[line8]」 
  伴随着即将要远去的意识、她凝视着眼前。 
  时间是深夜。 
  没想着竟还有人、会来这样的山林里。 
「你在那里干什么」 
  沉重的声音。 
  连辨认对方身份的余力都没有。 
  只是觉得、一切都结束了。 
  她没用足够使用魔术的力量了。 
  紫色的长袍倒也可能被视为防寒的衣服、但腰部往下已经被反喷出的血染红。 
  在这片大雨中、满身是血的女人躲藏着。 
  光凭这一点、也可以清楚这个人将会做什么了。 
  首先一定是逃跑。 
  之后会怎么样呢。报警吗、还是当作没看到。 
  ……无论是怎样、也已经和连动都动不了的她没有关系了。 
  然后、一直残留到最后的气魄也消沉了。 
  她和生前一样、孤身一人迎来了自己冰凉的死期。 
  [line3]她以为、一定是那样的。 
  当醒过来的时候、已经在那个地方了。 
  眼前端坐着[line4]在树林里遇到的那个男人。 
「醒了吗。能把缘由告诉我吗」 
  这是第一句话。 
  她呆呆的望着男人、 
「如果觉得麻烦可以走。要我忘记的话我就会忘记」 
  以不变的语调、男人说道。 
  ……这就是与她的 Master、葛木宗一郎的邂逅。 
  葛木他、是个不可思议的男人。 
  甚至可以说是幽灵吧。 
  没有活着的理由、也没有死去的理由。 
  只是平凡的存在着、既然存在就完成被赋予的使命。 
  要说的话就是没有自我。 
  第一印象就只是这样、认为这个男人的话很容易把他变成自己的傀儡。 

  [line3]而这一想法根本是错误的、渐渐才认识到。 
  葛木宗一郎没有过去。 
  没有自我是因为没有过去、而并不是葛木自身 就是个空壳。 
  实际上、葛木是个诚实的男人。 
  说想让他成为 Master、并表明了自己的身份的时候、他轻易就接受了。 
「你能相信这样的故事吗？」这样问道、 
「刚才那些是骗我的？」他就会这样回答。 
  回答他说当然是事实、他便回答那就行了、就此接受。 
  而更滑稽的是、邂逅的那个晚上的事。 
  快要消失的她告诉葛木希望他能和她发生关系。 
  葛木露出了某种很困惑的表情之后、 
「问一个问题。要狂暴点、还是要温柔点」 
  虽然说了这样的话、但最后、还是没有听她的回答就同寝了。 
  以他的话来说这是在神佛面前的行为。 
  会感到像阿修罗一般的激情、也会感到像菩萨一般的慈祥。 
  ……不管怎么样也好、那样一来契约就完成了。 
  她因为得到了新的 Master 得以留在现世、回归到了身为魔女的职责中来。 
  ……即使现在、她也认为那是奇迹。 
  如果不是把她带进了柳洞寺、她可能在醒来之前就消失了吧。 
  柳洞寺虽然对 Servant 而言是鬼门、但是一旦进入就可以说是最好的召唤地。 
  因为被结界围住的柳洞寺、是最适合非人之物存续的地方。 
  濒临消失的她之所以能残留下来、正是因为被搬进了柳洞寺。假如是其他的地方、搬入之 
后她一定就消失了吧。 
  而作为结果、她控制了最好的灵脉、得到了铁壁般的保护。 
  简单的占据了柳洞寺、连圣杯的脉络也被她摸清、并召唤了作为第五位Servant的Assassin。 
  但是、这些都只是小事。 
  那个夜晚、她的确是幸运的。 
  数个奇迹拯救了她、并使得现在胜利就在眼前。 
  但是这些都不值得感谢。即使不这样她也是放得下的。 
  [line3]真正重要的事情只有一样。 
  在他人看来只是很小的、毫无重要性可言的小事。 
  与葛木宗一郎这个人邂逅的这一偶然、对她而言、才是前所未见的奇迹。 
「[line8]」 
  而这件事却也不顺利。 
  不、自己无论做什么事都不顺利、她叹息到。 
  她的 Master、即使她做这种事也不会感到高兴。 
  原本就是对圣杯毫无兴趣的男人。 
  如果那个男人有明确的愿望的话、她一定会全力为其实现、但是葛木宗一郎却没有任何愿 
望。 
  单方面通行的关系。 
  互相不吻合的两个存在。 
  保持着这样的关系本身、就已经是不顺利了。 
「[line3]把别人榨取成木乃伊自己却成了木乃伊吗。所谓希代的魔女、还真是脆弱呢」 
「[line4]！」 

  回头望向闯入者。 
  站在那里的并不是她的 Master。 
  而是至今身份不明、红色外套的骑士、Archer。 
「……Archer。我应该让你负责监视外面的情况了」 
「啊啊、这个啊。稍微看了一下。周围没有称得上敌人的敌人 实在太无聊了、所以来看看 
里面的情况」 
「……哼。这是当然了。我们的敌人就只有 Berserker。而且只要等攻陷了 Saber 我们自当主 
动出击。在你投靠我们的那一瞬间、就不存在什么敌人了。 
  [line3]你也正是因为认识到这一点、才加入我们的不是吗？」 
「天知道、是不是这样呢。你不认为我只是想切断与那位 Master 的契约吗。只要不是那个 
Master、契约者是谁都可以什么的」 
  Archer 的玩笑、却似乎在什么地方隐含着真相。 
  ……但是、这究竟是什么意思。 
  Archer 并不是想要背叛、而只是为了切断与远坂凛的契约而倒戈吗。 
「……是吗。不想在当小女孩的保姆了吧。一般来说我们 Servant 总会对 Master 有所不满。 
你会感到厌烦也是当然的吧」 
「不。作为召唤者来说她是完美的。只是多少产生了一点变故。 
  [line3]还有 Caster、我忠告你一句。不要以为所有的 Servant 都和你一样。 
  至少 Saber 和 Berserker 并没有对主人有所不满。正直的英雄啊、是只有正直的人才能役 
使的」 
「……哼、事到如今还说什么。正因为是歪斜的 Master、才会召唤出歪斜的英灵。这种事情、 
也不用你来告诉我」 
  ……没错、Servant 的本质会由于召唤者而变动。 
  心中有着阴暗面的召唤者、无法召唤身处光明一侧的英雄。 
  如果以此为例的话、她和 Rider 就不是英灵。 
  歪斜的召唤者、会唤来歪斜的英灵。 
  就像 Rider 过去是“美丽的东西”一样、她过去也只是“正的东西”。 
  而她召唤出的英灵（assassin）是虚构的英雄这件事、要说讽刺的确是很讽刺。 
「但是、仔细想想还真是奇怪。你和 Rider 应该是与英灵敌对的人吧。然而却依旧被选为 
Servant。 
  ……唔、圣杯不会区分善恶。只要是有能力的人间灵、无论是谁都会接受嘛」 
「[line3]不。本来、像这样“有着能当作英灵的侧面”的事物是不会被选上的。 
  这场战斗变得疯狂是从第三次开始的。在那之前我和她（Rider）那样的英灵并没有被召 
唤过」 
  ……这也是、事到如今已经无所谓的事情了。 
  圣杯的真相什么的、她并不关心。 
  身为 Caster 的 Servant 的她的使命、就只有赢得这场战争的胜利。 
  那之后的事情她没有兴趣。 
  不、坦白说的话像那样的结局、她是并不希望看到的。 
「[line4]闲话就说到这、Archer。 
  回去你负责的地方吧。你心里怎么想我根本无所谓。你已经是我的 Servant 了。你的性命 
掌握在我手上。在牢记这一点的基础上注意说话的态度吧」 
「明白了。那么我就像个从顺的 Servant 一般、回应主人的期待吧」 
  依旧是不变的语调、红色的骑士走上了阶梯。 

「[line8]」 
  无言的观察着他、她长吐了一口气。 
  [line3]离攻陷 Saber 还有一天。 
  圣杯虽然依旧没有找到、但找到的话却又更接近结束了。 
  ……战斗结束后会怎么样呢。 
  Caster 会用它的力量来实现各种愿望吧。 
  就像生前所发的誓那样、作为魔女存活下去也不坏。 
  但是[line3]一但结束了、就失去了理由。 
  即使她本人有这份意思、她的主人、也会失去身为 Master 这一理由。 
「[line5]还差一点、就可以将圣杯掌握到手中了」 
  幽雅的、将白皙的手伸向虚空的 Caster。 
明明长日的疲劳终于就能有所回报、但她的表情、却像是即将行刑的罪人一般。 

译者为黄昏草月的“影”大人 
原出处 http://www.grassmoon.net/bbs/Announce/Announce.asp?BoardID=1&ID=208948 


注[wacky len=12]是狂战士的吼声 12 代表吼声的文字长度 


十三日目醒来～往森林／冬之森、大魔神大发雷霆 


  ―――见到了许多人的尸体。 
  那一刻自己也死去了、并获得了重生。 
  这条路上没有忏悔。 
  眼在那里失去了憎恨、 
  手在那里失去了愤怒、 
  脚在那里失去了希望、 
  我在那里失去了自身。 
  失去了一切。 
  接受了没有任何救助这一事实、并不是因为已经放弃。 
  只是、得知了这才是自然。 
  也只不过是将死之人赴死、应活之人存活而已。 
  横躺在瓦砾之山里、眺望着渐渐夸大的灼伤之迹。 
  于是理解了一切。 
  以为已经理解了一切。 
  ――――但是、即使这样还是不禁会想。 
  如果可以拯救这里的一切。 
  那将是、多么美妙的一件事啊。 
  所憧憬的就是这样的事。 
  仅仅只是、希望谁都不要痛苦。 
  为此我想成为正义的使者。 
  毕竟很容易理解、而我也认为那种存在方式是理想的。 
  所以我以此为目标。 
  虽然看见了要去的地方、但是路途却多如牛毛。 
  即使不知道哪一条才是正确的道路、但也为了多少能接近一点而奔走着。 
  然而通过的道路多有歪斜、只是一味的离目标越来越远。 
  只是不停的在饶远路。 
  被切嗣所救后的十年，一直重复着这样的事。 
  但是我没有后悔。 
  我不像远坂那么有才能。 
  也有选错了道路、失去了许多东西的时候。 
  不能将这些当作是毫无意义的而割舍掉。 
  即使是为了所用过的踏脚石、为了已经无法挽回的东西、也必须出示自己苟延残喘下来的 
意义。 
  为此、不能输。 
  输给别人是没有办法的。 
  但是要赢自己。只有低语着要放弃的自己、无论何时都要与之抗争。 
  所以、所发的誓言也就是这种程度的东西。 

  我所相信的东西、所想相信的东西、就只有一样。 
  ……没错。 
  即使、我自身（这条道路）是错误的。 
  也决不为了、相信这条道路一事而后悔。 
「――――――――唔」 
  外头射入的阳光使我醒来。 
  时间是六点不到。 
  窗外的天空、像是布满了灰尘一样是个阴天。 
  整理妥当后离开了房间。 
  身体状况良好、伤口也不怎么觉得痛。 
  这样的话即使发生战斗、也不至于会拖远坂的后腿吧。 
「――――来了哦。准备好了吗、士郎？」 
「――――」 
  ……准备是准备好了。 
  那个、远坂像变了身似的。 
「……？ 干嘛啊、表情像踩了地雷无法动弹的新兵似的。还没有准备好吗？」 
「――――不、不是这样的。远坂、你是不是有些奇怪？」 
「哈……？ 
  哦哦、这个吗？ 只是在进行精细工作时会带上而已、不用介意」 
「…………」 
  哎。 
  既然你这么说的话、是没关系。 
  ……但似乎、非常不合适、却又非常合适的样子、这究竟是什么魔术呢。 
「听好了？ 我们要去的郊外的森林。 
  远离城市的郊外、还没有人开拓的广大的树海。 
  毕竟长年以来都拒绝人类的介入、森林又深又广。每年都会有几个人、毫无准备的踏足入 
内而遭难、这事你知道吧？」 
「――――――――」 
  无言地点了点头。 
  目的地就是在森林里某处的爱因茨贝伦家的别墅。 
  与那孩子……伊莉雅苏菲尔的交涉决裂并演变成战斗的瞬间、我们的命运就决定下来了。 
  无法求援、连想要逃走都会很难吧。 
  只要无法打倒那个巨人―――Berserker、就不可能活着出森林。 
「那么、差不多该走了吧。 
  熬夜在推算目的地的大概位置、顺利的话有个半天应该可以找到了。 
  总之到国道为止都会坐车去、准备好车钱吧」 
  擦、拿起了看来塞的满满的手提包就走了。 
「――――唔」 
  我也单手拿着已经习惯了的竹刀袋追了上去。 
  ……但是、远坂。 
  车费倒是没问题、但回来的时候难道要步行吗、一直到这里。 
  ―――从城里坐上出租车大约过了一小时。 
  在连绵不断的国道上奔驰、穿过了几座山丘终于到达了森林的入口。 
  当然、森林里没有什么柏油马路。 

  从类似高速公路的国道开始、在杂木林中步行了大约 1 公里、总算到了森林的入口。 
「――――――――」 
  虽然对事情不会很简单已经有所觉悟、但是等实际到了眼前还是的让人胆怯。 
  白天的森林依然黑暗。 
  足以覆盖整个天空的繁密枝叶遮挡了阳光、森林非但见不到终点、连数十米前的地方都无 
法辨认。 
「等等士郎。虽然抱歉、你能试着走在我前面吗？」 
「？ 这倒没问题。不过知道那孩子的居所的只有远坂你吧。我走在前面似乎也没什么用」 
  边提着意见边走入森林。 
  ―――突然。 
「唔――――怎么回事、好象被电了一下……！？」 
  不由自主的把脚缩了回来。 
  只是一瞬间觉得麻痹。 
  麻痹本身并不严重、手指钩到衣橱的一脚都比这痛的多。 
  ……总之、就像是静电似的感觉。 
「―――果然吗。虽然只是用以识别、但看来管理涉及到了这个森林的全体」 
「哎―――等等。那样的话、不是很糟糕吗。 
等于是触动了警铃一般吧？ 
  那么――――」 
「也没什么问题吧？ 我们又不是要来搞奇袭的。既然是来谈判的话、从现在开始好好表现 
一下自己反而更有好处」 
「啊。不过你还是多少小心些哦、会有点麻麻的感觉」 
「知道了知道了。看了士郎你的反映我就知道大概是什么情况了――――」 
  边哗啦哗啦地摆着手、远坂威风凛凛地踏入了森林。 
  就在这时。 
「哇啊````！」 
  发出了、十分令人愉快的怪声后远坂跳了回来。 
「哇啊……」 
  吧呲吧呲的声向。 
  希望看到远坂的脚下、积攒着的树叶像烧焦了似的是我的错觉。 
「……看来是像是警告我们对不同人是有差别的。我倒只是打个招呼的程度」 
  冷静的解说着这一状况。 
「真――――真、真真――――」 
  但、这样的话似乎并没有传到远坂耳朵里。 
「真敢干啊 那死小鬼……！ 刚才笑了吧、我可的确听到了……！」 
  啊啊、远坂向着无人的虚空怒吼着。 
  刚才的台词也不知放哪去了、凶暴的样子哪像是谈判 去杀人还差不多 
  ……嘛、不管怎么说。 
  无论相隔多远、我也得注意说远坂的坏话可能会要了自己的命。 


十三日目／艾因茨贝伦城侵入 



……前往森林中。 

  在这些可称为无限的树木群里、活着的人类就只有我们俩。 
  没有野兽的气息、冬天的草木像尸体般没有生气。 
  越是前进就越见广阔的树木的海洋、让人保持着是否没有尽头、这样的危惧。 
  进入森林、已经过了三个小时。 
  早就已经过了正午、连不断显现的风景的变化都已经无法辨认的时候。 
「――――找到了。 
  ……不过、虽然已经听说过但还真令人吃惊。居然真的在这种地方造了那种东西」 
  追寻着远坂的视线。 
  那前方只有黑暗。 
  透过树木的间隙。 
  在不仔细看就会看漏的间隙的彼方、有什么、让人觉得非常不合场面的东西。 
「……那是什么。墙壁吗？」 
「墙壁吧。真是的、绝对有毛病。那东西、是从他们自己的国家整个儿带过来的」 
  边恶言恶语着、远坂向着看似遥远的[异物]走去。 
  还没有掌握那个东西的真实情况、我疑惑的跟在她后头。 
  穿过森林。 
  那样无边无际的森林、就这样轻易的消失了。 
  不、只有这里像是被巨大的汤勺挖去了一般、森林的痕迹完全消失了。 
  灰色的天空圆圆的、高到令人无法仰望。 
  ―――巨大的圆形空间。 
  那个与其说是广场、更像是陷落在地中的王国。 
  那就是、伊莉雅苏菲尔的住所。 
  建筑在森林中的古城。 
  以那个少女的住所而言过于宽广、一个人住实在过于寂寞、根本不可能有来访者的森林中 
的孤城。 
「――――――――」 
  ……不管怎么说、现在觉得害怕也是白搭。 
  按照远坂的说法、伊莉雅苏菲尔应该知道我们已经来了。 
  那么为了显示我们并无敌意、就应该大摇大摆的从正门进入吧。 
「好、我们走远钣…………哎、远坂？」 
  远坂用不同一般的表情仰望着城堡。 
  她的侧脸、充满了与敌人对峙时的紧张感。 
「远坂。有什么东西让你在意吗」 
「……嗯。除了我们以外还有人在」 
「当然有嘛。这是可是伊莉雅那孩子和 Berserker 的住处」 
「不是这个啦、除此之外还有人在。……士郎、我们从这里进去」 
「哎――――等、你等一下……！？」 
  都来不及阻止、远坂就向墙壁附近的大树下跑去。 
  不、不止是这样。 
  远钣就这样用手拉住树枝、成功的攀爬了上去。 
「――――――――」 
  我呆呆的仰望着她。 
  远阪仔细的张望着城堡、就这样――― 
  向城堡的二楼、跳踢了过去。 

  钢镪的一声。 
  窗户玻璃被顺利踢坏、红色的身姿消失在城堡里。 
「喂、快一点……！ 真的很不正常、这座城堡……！」 
「哎―――真是的、我们不是来谈判的吗……！」 
  但是、既然已经干了也没办法。 
  我也爬上了树、和远坂一样飞跃进了城堡的二楼。 
  走出入侵的房间来到走廊上。 
  在被这过分的奢华吸引住眼球之前、就被远坂所说的异常夺去了全部注意力。 
  不断回荡的声响、毫无疑问是战斗声响。 
  剑与剑碰撞的声音。 
  但是―――像这般、如同暴风雨似的剑戟究竟可能存在吗。 
  连至今为止最激烈的剑对剑的战斗……Saber 与 Berserker 交手、都未曾有过这般响声。 
「――――――――啊」 
  此时、突然想到了。 
  这并不是什么剑戟的声响。 
  是以一敌多的战斗―――如同字面意思、在这座城堡的某处正展开着战争。 
  其中一方一定是 Berserker。 
  这座城堡是伊莉雅苏菲尔的。 
  如果说发生了战斗、一定只有 Berserker 迎击入侵者的时候。 
  飞奔了起来。 
  声音是从下面传来的。 
  从进来前确认的位置关系来看、战斗的地点应该是在城堡的中心―――迎接来访者的客 
厅。 
  在陌生的城堡里奔走着。 
  已经不是互相讨论的时候了。 
  虽然不知道发生了什么、但却、觉得发生了无法挽回的事――― 


十三日目艾因茨贝伦城／吉迦美什ＶＳBerserker 



跑下了楼梯。 
  壮烈已及的剑戟之争、就在附近展开着。 
「太好了。这里、刚好和大厅的廊柱连接在一起」 
  远坂确认着通道的前端。 
  走廊里分了个 T 字型、似乎各自通向大厅两边的阳台。 
「在这里分手吧。我从这里看看情况怎么样、士郎去那边」 
  与其固定在一处不如分头行动。 
  ……对现在的我们而言、一旦被发现就没有逃脱的办法。 
  这对两个人在一起或者单独一个都一样。 
  所以要分开。 
  分成两条路的话、即使其中一个被发现、另一个也有希望可以逃离。 
  远坂向东侧的走廊跑去。 
「――――――――」 
  点了点头、我向另一边的走廊―――刚好反方向的西侧走廊跑去。 

「――――士郎」 
  突然被叫住。 
「……你应该明白吧。无论发生了什么事绝对不要插手。现在的我们没有办法战斗。 
  听好了、觉得情况不妙马上就逃跑。无论我们哪一个被抓住都不要顾忌立刻奔逃。……要 
想怎么救别人，先等想好怎么救自己后再想」 
  抑制住感情的声音。 
  这与其说是忠告、更像是恳求似的声响。 
  绕了个大圈子到了大厅的阳台上。 
  正面、相隔甚远的另一个阳台上、远坂也和我在差不多的时机到达了。 
  远坂到达阳台后就蹲了下来、边隐藏自己边窥探着眼下的情况。 
  我也模仿她那样俯瞰大厅的瞬间、我们同时压住了自己的声音。 
「慎、慎二――――！？ 为什么那家伙、会在这种地方……！？」 
  瓦砾之上。大厅的角落、慎二高兴的在一旁观望着。 
  不、不对。 
  令人吃惊的并不是这些事。 
  现在、不得不承认是事实的是、慎二所观察着的“战斗”。 
「[wacky len=12]」 
  黑色的巨人、发出了响亮的咆哮。 
  横扫着的斧剑卷起沙尘、被击碎的瓦砾回归尘土。 
  与以前没有任何变化的狂战士的身姿。 
  不、鬼神般的咆哮要远强于以前吧。 
  巨人的背后、有着白衣少女身姿。 
  Berserker 的 Master、伊莉雅苏菲尔。 
  总是浮现出天真烂漫的笑容、始终与杀戮不相称的少女。 
  这位少女。 
  现在却是颤抖着双肩、像是马上就要哭泣般的表情、凝视着自己的 Servant。 
  显得苍白的脸蛋、依然拼命否定着眼前的绝望。 
  谁来救救我。 
  白衣的少女、用颤抖的嘴唇诉说着。 
「――――怎么会」 
  狂暴的旋风。 
  这一切正是由大厅的中央。 
  君临于瓦砾的王座之上的、一位 Servant 的“宝具”而致。 
  无数枝剑飞舞着。 
  出现在男人背后的这些，每一件都毫无疑问是必杀的武器。 
「[wacky len=9]――――！」 
贯穿。 
正所谓无处不在。 
无限的宝具不满足于光弹开 Berserker 的斧剑、还蹂躏着他的身体。 
遍体鳞伤。 
宝剑斩断黑色巨人的躯体、贯穿他的头部、刺进他的心脏。 
―――但是、即使这样也没有死去。 
巨人在每当即死的一刻就会复活、确实的向敌人的所在迈进。 
已经八次了。 

  被残忍的杀害了这么多次、Berserker 依然在前进。 
  这一切、那个“敌人”却很高兴似的大笑着。 
  不断重复的惨剧。 
  Berserker 甚至无法接近敌人、就被杀害了无数次。 
「――――怎么、可能」 
  那个 Berserker 居然束手无策的被人打倒、并不是说这个。 
  那个男人―――那个 Servant、实在是太荒谬了。 
  不断放出的无数宝具、全部都是真货。 
  正因为投影过 Archer 的剑所以可以辨别出。 
  那些、是一切宝具的原典、在成为传说之前的最初之“一”。 
  能无限的保有这些的英灵究竟是什么人。 
  不、原本英灵应该就只有七个。 
  那么那家伙是第八个――规定以外、不可能存在的英灵吗――― 
「――――――――」 
  无法呼吸。 
  Berserker、本是非比寻常。 
  钢铁般的肉体与那份怪力。再加上即使死亡也会当场复活的、的那种能力、已是无法对抗 
的对手。 
  而面对那种怪物不曾退过一步、不断的重复放出魔剑、圣进而压倒他的第八位 Servant。 
「――――――――」 
  抬起头来、对面的远坂已是脸色苍白。 
  ―――这也是当然。 
  眼下的空间已是死地。 
  只要一踏入立刻就会死亡。 
  不、更何况―――― 
  ……那家伙是、恶魔。 
  不同于 Berserker 的那种凶残―――没有秩序、那男人渴望着纯粹以杀生为目的的战斗。 
  ――――但是。 
  即使面对着、这样超凡的敌人、黑色的巨人依然是最强的。 
  全身被贯穿也好切裂也好、他的步伐未曾停息。 
  忍受着倾盆而下的宝具之雨、每复活一次、就确实地缩小了与敌人的间距。 
  这是、实在过分卤莽的突进方式。 
  根本不考虑对应敌人攻击的方法。 
  只要尚存一息就拼死前进、只考虑如何屠杀敌人的野蛮的战斗方式。 
「[wacky len=12]」 
  ……到达不了。 
  Berserker 的勇猛不会得到任何回报、只是做为一个靶子而结束生命吧。 
  那个敌人已经充分认识到这一点。 
  因此故意停止了步伐、开始挑衅尽管愚蠢却只顾前进的巨人。 
「[wacky len=12]」 
  凭刚才的方法、黑色的巨人绝无胜算。 
  旁观的我与、与他对峙着的男人都清楚这一点。 
  ―――并且恐怕。 
  被当作靶子的 Berserke 自身、也早已经清楚这一点。 

「[wacky len=12]」 
  即使这样、巨人还是愚钝地前进着。 
  不曾后退、也不曾闪避。 
  那样的身姿、那个男人笑着迎接着。 
「――――哼。毕竟只是像狗一般的畜生<berserker>、就只懂得战斗吗。同为半神我还对你 
有所期待、真没想到居然傻到此等地步！」 
  宝具飞驰。 
  男人哄笑着、向背后的宝具下达了指令。 
「那么、差不多该了结你了吧。再让你靠近的话我都觉得闷热了」 
  ―――一声号令、无数的宝具向巨人袭来。 
  巨人将其中的大部分弹开、同时、也被另外的大部分夺去了生命。 
「[wacky len=12]」 
  黑色的巨身开始晃动。 
  缓缓地、开始倾倒的岩石之躯。 
  ―――但是。 
  巨大的身体再次站稳、挥掉了缠遍全身的宝具。 
「什――――么？」 
  惊叹声是男人发出的吗。 
  黑色的巨体驱逐掉宝具之群、并冲向自己的敌人。 
  ……身体、已经是死躯。 
  承担着近乎绝望的致命伤、黑色的巨人前进着。 
「――――――――」 
  ……这是、坚强的意志所致。 
  决非是身为狂战士的疯狂。 
  巨人在拥有确切意志的状态下、挑战着这绝望的战斗。 
「切―――就只让人觉得巨大的靶子、居然到现在还留着原有的形状……！」 
  毫不留情地射出的魔弹。 
「[wacky len=12]」 
  用斧剑弹开它们、肉被削、足被穿、巨人依旧步步逼近男人。 
「――――――――」 
  一定到达不了的。 
  明知这一点却还要挑战、是因为有着不能放手之物。 
  ―――前进是为了什么。 
  Servant 为了主人、为了守护主人的性命而战。 
  正因如此巨人没有后退。 
  为了保护在他背后的主人、陷入恐惧的少女不受宝具之雨的侵害、他只有化身为盾不断前 
进。 
  巨人重复着愚直的前进。 
  因为他意识到想要保护伊莉雅苏菲尔被讨伐敌人的话、就只有把敌人的攻击全都集中到自 
己身上来。 
  而后―――如果能够到达敌人的跟前、那一刻就是他的胜利。 
  这场战斗、从一开始就是此种性质的。 
  男人在巨人把间距缩短前使其死亡、 
  巨人在生命之火燃尽之前来到男人跟前与其肉搏。 

  这两方哪一方能先成事就是胜利者的战斗。 
  巨人领悟了这一事实。 
  ……即使、这根本是。 
  从一开始、就毫无胜算的战斗。 
「[wacky len=9]――――！」 
  大声咆哮。 
  跨越了第十次的死亡、黑色的巨体飞奔起来。 
  飞沙走石向男人突进的身姿、就像是挑战斗牛士的公牛一般。 
「垃圾――――！」 
  放射出去的无数箭矢。 
  是在屡次的死亡中习惯了吗、还是最后的余力。 
  巨人弹回了全身的箭矢、 
  向宝具的主人展开肉搏――――！ 
  斧剑奔走。 
  至今为止一次都没能向男人挥动的斧剑、终于在呻吟中一刀闪过―――― 
「――――天之锁啊――――！」 
  突如其来的无数锁链、就这样将黑色的公牛捕获了。 
  这就是怎样的宝具。 
  突然出现在空中的锁链、像是束缚住了整个空间似的封印了 Berserker。 
「[wacky len=12]」 
  锁链绑住了 Berserker 的双手、使其向着难以置信的方向扭曲。 
  裹住全身的锁链永无止境的收紧、就连像岩石一般的头颅也、似要被那张力所绞断。 
「―――切、这样还不死吗。 
  过去连天之公牛都束缚住的锁链、似乎还不足以收拾掉你呢」 
  男人的声音。 
  大厅里响彻着锁链咯吱咯吱做响的声音。 
  这是 Berserker 的力量吧。 
  巨人想要切断压制着空间本身的锁链。 
  原本不可能办到的这件事、那位巨人的话一定可以办到。 
  当然、男人也深知这一点。 
「不要――――回来、Berserker……！」 
  少女发出了惨叫。 
  使用了令咒、伊莉雅苏菲尔命令 Berserker 强制撤退。 
  但是、巨人依然被锁链绑住、无法移动一步。 
「为什么……？ 我说了让你回到我的里面、为什么」 
「没用的 人偶。被此锁所缚之物、即使是神也无法逃脱。不、神性越高则越会被其吞噬。 
原本就是只为了规制众神所作之物。通过令咒实现的空间转移、本王怎么可能允许」 
  然后。 
  像是示意终结一般、男人举起单手指向巨人。 
「啊――――」 
  少女愕然叫到。 
  ……………………结束了。 
  这一次、真的结束了。 
  被锁链绑住、毫无防备的接受了二十二件宝具的洗礼。 

  变成了抽象作品才能有的姿态的、黑色巨人沉默了。 
  ……根本不用确认还是否尚存一息。 
  即使是跨越了十次死亡的大英雄、承受了超越它的二十次死亡也无法再度站起。 
  ……没错。 
  即使还活着、巨人也已经连、呼吸的力气都不剩了吧。 
  ―――就这样、两者的战斗结束了。 
  哪一方会胜利、从一开始就知道了。 
  ……Berserker、根本赢不了那个 Servant。 
  不、所有的 Servant、只要身为英灵就不是那个男人的对手。所有英灵、都各自有着生前 
所惧的人，物或事。 
  这一因缘正是他们最大的弱点。 
  那么―――如果存在着拥有所有的宝具、拥有着生前杀害这位英雄的宝具的人 会怎么样 
呢。 
  结果、就是如此。 
  无论作为英雄有多强大、只有身为英灵、就绝对无法从那个男人手中夺得胜利―――― 
「不要――――不要、Berserker……！」 
  向着成为墓碑的黑色巨体、白色的少女飞奔了过去。 
  面对这些。 
  男人用手中的剑、毫无留情的砍了下去。 
「――――――――――――」 
  传来了惨叫。 
  男人、将少女的双眼一直线切裂。 
「――――――――――――」 
  并顺便以一击、刺穿其心脏。 
  这一击刺偏了。 
  不、是故意刺偏的吧。 
  少女的肺被贯穿、咳、吐出了鲜红的东西。 
  ――――锁链被挣断了。 
「[wacky len=9]――――！！！！」 
  锁链断开、黑色的巨人袭向男人。 
  面对着那个、实在过于钝重的目标、男人一枪刺去。 
  穿透心脏的枪。 
  用类似 Lancer 的宝具、盖伯克的枪解决了巨人。 
  ――――就这样结束了。 
  这一次真正意义上、黑色的巨人绝命于此。 
「――――――――――――」 
  从倒地的少女身上将剑拔出。 
  边在地上留下鲜红的印迹、少女边向一动不动的巨人爬去。 
「――――――――――――」 
  愉快的俯视着这一姿态、男人开始走动。 
  扔掉了剑。 
  男人、要用空手。 
  结果这个l死的少女。 
「――――――――――――」 

  会死。 
  一定会死。 
  只有这一次、绝对会死。 
  那个 Servant 根本不会讲理。 
  敢妨碍他就一定会被杀掉吧。 
  不在被他发现前离开这里的话、就一定会被杀掉。 
  面对这些、我。 
……控制住自己。 
――――阻止男人……！ 


Q断／distration（Ⅳ） 



  僵硬着的身体迅速行动起来。 
  猛然站起的脚、与扶着栏杆的手几乎同时。 
  此时、看了看远坂的脸。 
  远坂十分懊悔的咬着牙、凝视着眼下的惨状。 
  ……我明白的。 
  远坂也一定想制止这些。 
  但是、如果这么做的话被杀的就是自己。根本不可能阻止的了。 
  这一点我也是一样。 
  为了拯救将死的少女赔上自己的性命、我也理解这实在太傻了。 
  DDD我不计较这些。 
        我、无法放下那个孩子不管。 
  大脑中只有这个念头。 
  身体跨过栏杆、就这样跳了下去。 
  远坂和慎二、两人都吃惊的望着突然的闯入者、 
  那个男人、却根本没有把跳下来的我放在眼中。 
  男人、将手伸向白衣少女的身体。 
「DDDD住手、混蛋DDD！！」 
  将声音集中到一点大叫道。 
  这是用浑身的力量发出的制止的呐喊。 
「DDDDDD哈？」 
  男人突然停下想要刺出的手腕、慢慢地。 
  像是发现了新猎物的死神一般、回头望向降落在墙边的我。 



幕g／冬之森 



追溯到一个多月以前。 
  比任何人都早、他被召唤到这个世界上。 
  他被召唤出的地方、并不是这个国家。 
  遥远的异国。 

大地总是被白色覆盖、天空也早已忘却湛蓝、荒芜人烟的山中之城。 
这片土地久处冬季。 
寒气与停滞、不毛与渴望。 
断绝一切同现世的关联、只是一味等待奇迹再现的他们、如同行尸走肉。 
冬天的寒气夺走了他们身上人性的温暖、 
停滞的世界不允许他们寻求新的生存方式。 
……他们一族是圣杯的探求者。 
知道成就悲愿的那一天为止、爱因茨贝伦不会有春天。 
从开始探求圣杯、已经过了十个世纪。 
采取一切手段想要接近圣杯的他们、终于有一天到达了可以锻造圣杯的水平。 
不过、能做的无非只是容器。 
而宿于其中的神秘依旧空着、只是一味的锻造着不可能装满的杯子。 
DDD但是、这些日子也终于有尽头了。 
他们从外部得到了合作者、进行了使其充满的仪式。 
而结果、是成功、同时也是失策。 
圣杯是作成了。 
那个方法的话的确可以充满圣杯吧。 
但是、同时也制造了太多的敌人。 
应当是身为圣杯的所有者的他们、却被贬成了和其他许多魔术师相同的“提供者”的级别。 
他们的执着早已经偏离了常轨。 
不。一千年前、从第一次接触圣杯开始、就已经发狂了。 
他们违反规定、总是将最强的王牌牵引到自己手上。 
第一次是没有余力做这样的准备。 
第二次终于找到了规则的破绽。 
第三次召唤了不应该召唤的东西。 
而第四次。 
得到了最强的王牌与其操控者、他们确信此次乃是必胜。 
结果却是从未有过的惨败。 
他们所选出的 Servant 与 Master、偏偏背叛了他们。 
将妻子和女儿留在冬之城不管、那个男人破坏了圣杯。 
他们对男人的背叛感到愤怒、也为自己的过错感到叹息。 
果然不应该相信外人。 
能够成事的只有我们的血族、作为魔术回路而完成的我们一族的作品。 
原本就已经上了保险。 
而到了第五次。 
这一次、他们终于准备了最强的 Servant 与 Master。 
这就是他。 
圣杯战争正式开始的两个月前。 
破坏了一切规则、事前就将他DDDBerserker 召唤了出来。 
那之后的时光、就仅仅只给身为 Master 之人带来痛苦。 
……烙在少女全身的令咒、仅仅是为了用来控制 Berserker。 
作为魔术回路而言毫无作用的它们、毫无疑问地削减着少女的生命。 
Berserker 只是稍微一动弹、白色的少女就会大声惨叫。 
DDD这也难怪。 

  这是发生在圣杯出现二个月之前的事。 
  要将身为大英雄的他留在现世、就只能靠少女的魔力与令咒。 
  因为 Berserker 不是由圣杯的魔力构造而成的。 
  尽管少女十分特别、但要仅以自身的魔力留住 Berserker 依然无异于夺走自己的生命。 
  明明理解这些、他们依然没有给她任何休息的机会。 
  将她抛弃在冬之森、抛弃在饥饿的兽群里。 
  甚至把她送给被恶灵附体的亡骸。 
  也把她扔进过他们用以对方失败作品的垃圾场。 
  少女想要得救、就只能依靠他们唯一给予自己的巨人。 
  DDD面对无数已经无法称作训练的拷问、少女活了下来。 
  用巨人对抗企图伤害自己的敌人。 
  每次都边发出痛苦的叫声、一边将不断袭来的敌人全部排除。 
  ……这 种过程、是从何时起。 
  变为了对自己而言很特别的存在、她自己也不清楚。 
  少女与她的幼小相反、讨厌向别人示弱。 
  她所说的话全都是痛骂。 
  因为她本能般的领悟到、与其叹息、不如憎恨令她叹气的元凶更能使自己坚强起来。 
  少女轻蔑着 Berserker 的丑陋、诅咒着他的存在。 
  这也是当然。 
  因为如果没有 Berserker、少女也不用如此痛苦。 
  如果不被选为 Master、也不会被人抛进那样地狱里。 
  少女每每有事都会憎恨 Berserker、并将愤怒用言语发泄出来。 
  习惯了如何控制、出现圣杯降临的预兆的时候、侵袭着少女的疼痛已经消失了。 
  少女为了报复至今为止的一切而夺去了巨人的理性、将他当作无法言语的『狂槭俊焕词 
用。 
  DDD这就是少女用尽全力的抵抗、他早已领悟到这一点。 
  少女通过这么做、拼命的想要掩饰自身的软弱。 
    示意自己一个人也能活下去。 
  挺起胸膛示意自己不需要可以依靠的伙伴和相亲相爱的朋友。 
  ……这是。 
  为了欺骗无论如何都得不到他人的给予的自己、用尽全力在虚张声势。 
           『DDDBerserker 很厉害呢』 
  冬之森。 
  用被回溅来的血染红的手、少女犹豫着却触摸了。 
  被野兽群包围、少女做好了一死的心理准备、却也拼命的拒绝着这一事实。 
  DDD那时候。 
  没有主人的指示就无法动弹的他、首先成为了野兽们的食物。 
  头部、额头、以及手脚不断被野兽啃食着。 
  将这些看在眼里、少女大叫了一声。 
  ……那一刻少女究竟说了什么、被夺去了理性的他无法回忆起来。 
  只是、少女不是为了自己、而是为了他而叫。 
  明明挥动一下这只手就会使她自己的手要碎裂似的、为了不让他死去、少女一直忍受着肉 
体的崩坏 
  所以、两个人都染满了鲜血。 

  巨人被屠杀掉野兽的血沾湿、少女被自己的血沾湿。 
  ……还记得那个、冬之森林。 
  还记得那个、流着辛酸的眼泪将身体靠在他身上的少女的重量。 
  然后终于察觉到了。 
  在那个狭窄又冰冷的城堡里。 
  少女所能交谈的对象、就只有黑色的巨人（自己）。 
「成功了DDDD成功了啊、Berserker……！」 
  她的身姿、浮现在眼帘里。 
  和那个时候一样。少女带着自从作为 Master 被完成以来、就从没有见过的哭脸向自己跑 
来。 
  伤了她。 
  用一刀切裂了她的双眼、金色的敌人、夺走了少女的光明。 
  少女的脸被染成了鲜红色。 
  而不顾这些继续奔跑、双眼被切裂的少女、被脚下的瓦砾绊倒了。 
  细小的身体倒了下来。 
  在那里。 
  却落下了、敌人的一剑。 
  剑、偏离了少女心脏。 
  肺被刺穿了吗、少女倒在地上、咳的一声、吐出了一滩鲜血。 
  并没有立刻死亡。 
  但是、也已经没救了。 
  双眼被弄瞎、肺被破坏、甚至连 Servant 也失去、少女已经一无所有。 
  因此、至少也想让她能安安静静地。 
  如果就这样睡下去的话、或许还有可能得救吧。 
  可、是。 
「……咦……好痛、好痛啊、Berserker……」 
  少女却、边残留下血迹边前进着。 
  发出痛苦的呻吟、哭着，摸索着向黑色巨人爬来。 
  究竟哪里还留有那样的力量。 
  用尽浑身的力量粉碎了锁链、想要上前一把抓住那个男人。 
「DDDD哼」 
  疾驰的魔枪。 
  巨人的胸口被破坏心脏的枪刺穿。 
「DDDDDDDD」 
  就这样结束了。 
  男人若无其事的拔出枪来、巨人所剩下的力量全部消失了。 
  身体开始消失。 
  让自己获得肉身的力量已经全部被断绝。 
  那么、接着就只能消失。 
  失去了所有魔力的 Servant、没有力量再留在现界。 
  倾斜着由双脚开始倒了下去。 
  但是、在这临终的时刻。 
  他的视网膜、却看到了摸索着在寻找自己的少女。 
「DDDDDDDD」 

正要倒下的双脚重新有了力气。 
制作出他的魔术法则、 
  否定矛盾的世界对他进行的正、 
  正要化作沙土溃散而去的岩石之躯。 
           『DDDBerserker 很厉害呢』 
  将这些、所有试图令自己从这里消失的力量、只凭借意志压制了下来。 
  DDD还不可以消失。 
  恐怕这是他心灵的唯一寄托。 
  为了回报虽然不断臭骂他、却信任着他把他当作唯一依靠的、孤独少女。 
「……在哪里？ 我找不到、一片漆黑我什么都看不见、BerserkerDDD」 
  两眼被弄瞎、少女摸索着爬动着。 
  ……正因为看不见、才想用这双手去触摸。 
  染满鲜血的手、为了确认他的存在而空握着虚空。 
「DDDDDDDD」 
  已经没有剩下任何余力了。 
  什么都做不了。 
  他（Berserekr）将会在这里倒下、在这里死去。 
  全身早已死灭、连支撑将要倒下的自己的力量都已不剩。 
      DDD所以我很放心。 
             无论是怎样的家伙、 
             只要有 Berserker 在就不会输的DD 
  但是、这却并没有被允许。 
  已经可说是消亡的意识。 
  仅凭着早就已经不该存在的意志、他保持着自己的肉身、离开了这个世界。 
  四肢并没有倒下、就像是过去无敌的自己那样。 
  像是在诉说、为了依赖着自己的少女、此身直到最后都必须不屈不挠。 
  ……然后、少女终于到达了。 
  只是一味地在虚空中划过的手指、终于被确实的感触所包裹。 
「啊DDD」 
  咳、边咳出红色的液体、少女抚摩着坚硬的身躯。 
  ……眼睛虽然已经看不见、但是却的的确确的传达给了她知道。 
  Berserker 并没有输。 
  自己虽然已经无法亲眼确认、但 Berserker 还是一如既往的强健。 
「DDD嗯。太好了、你要一直呆在那里哟、Berserker」 
  放松了身上的力气。 
  现在虽然很痛也很害怕、但是只要他在的话就不会有事。 
  无论何时都守护着自己。 
  虽然有些可怕、但其实却很温柔。 
  巨大的身躯就像是父亲一般，其实真想让他抱自己一次。 
「虽然很黑但我不怕。因为 Berserker 很厉害嘛。 
只要你能陪在我身边、我就可以安 下心来DDD」 
  将身体靠上去。 
  觉得头部仿佛、摆在了坚硬又巨大的手心里。 
  这一定是真的。 

  只要睁开眼睛、他一定已经在摸我的头。 
「……嗯……稍微、有些冷呢」 
  身体冰冷。 
  略微有些想起了某一天的那个森林、少女微笑了。 
  已经是很久以前的事了。 
  回想起受着伤却依然守护着自己的巨人的样子、她幸福的封闭了意识。 
  DDDD男人、向着静静地沉睡着的、白色少女伸出了手 
「DDDD住手、混蛋DDD！！」 
  集中浑身的力气大喊到。 
  完全没有考虑自身的危险、已经将来的事。 
「DDDDDD哈？」 
  男人想要刺出的手腕停顿了下来。 
  在他背后、慎二正为我的突然闯入感到吃惊。 
  男人的嘴角露出了不吉的笑容。 
「等等DDDD」 
  颤抖着的喉咙、在思考清楚之前就先发出了声音。 
  但是、只凭这样。 
  那个男人、根本不可能住手。 
「DDDDDDDD」 
  住手、甚至连这样大喊、都做不到。 
  男人依旧微笑着、用空手、从少女的身体里拉出什么。 
  像是有毒的果实一般地赤红色。 
  男人手上所握的、毫无疑问、真是白色少女的心脏。 
「DDDDDDDD」 
  思考像是被烧得坍塌了。 
  会被杀掉、的恐惧、与要杀掉他、的憎恨混合在一起使我发狂。 
「还有观众在吗。你想观赏本王的英姿的心情也不是不能理解DDD」 
  男人、右手依然握着少女的心脏、 
「有点自知之明吧。竟敢命令本王究竟成何体统、杂种！！」 
  无数宝具中的一件、以我为目标射了出来。 


艾因茨贝伦城／傀儡之主 


阳台掉了下来。 
  男人的宝具穿透了城堡的墙壁、大厅的墙壁开始崩塌。 
「DDDDDDDD」 
  在其中、我一步也无法动弹。 
  无法去管从头上下落的瓦砾。 
  也没有余力逃跑、也没有想过要逃跑。 
  大概足够建一个房屋的瓦砾从我身后掠过也无所谓。 
  先在只是、那家伙DDD无法把视线从那个男人身上移开。 
「DDD和。我还以为是什么东西居然是 Saber 的 Master 吗」 
「DDDDDDDD」 
  红色眼瞳、对我的敌意产生了反应。 

  DDD我一定疯了。 
  下一瞬间、自己就会死。绝对不会不敢到害怕。 
  但是身体却拒绝逃跑、而呐喊着要将那个敌人打倒在此。 
  被残忍的杀害的少女的亡骸、在命令着我不可饶恕他。 
  会发疯也是当然的。 
  在求生与求死的矛盾中、这个大脑已经转动到了无法再转的地步。 
「DDDDDDDD」 
「虽然你好象有要战斗的意思不过实在不像话。关键的 Saber 都不在、你这种人根本毫无价 
值」 
  男人的左手上出现了剑。 
  剑毫不留情的被举过头顶、接着就只要挥落下来、解决卫宫士郎吧。 
「DDDDDDDD」 
  即便如此、我还是继续凝视着敌人。 
  背对那个男人、那种事情我根本无法想象。 
「DDD等一等。这家伙啊、是我的熟人」 
  男人的剑停了下来。 
  战在和我相反方向的墙边注视着战局的慎二、用轻快的步伐向大厅的中央走来。 
「你好啊。好久不见了呢卫宫。真没想到会在这种地方见面、多少有些吃惊了呢」 
「DDDDDDDD」 
  男人没有动弹。 
  和他的距离大概有十米。 
  ……能靠近他吗。明明要挨紧这么段距离、连那个 Berserker 都没有办到。 
「干嘛、太害怕了两声音都发不出了吗！ 我也不是不理解你的心情。Rider 那时候我也是 
这样。 
  哦哦、对了对了！ 哎呀、那个时候多亏你放过了我才得救了卫宫！」 
  没有可以当作武器的东西。 
  但是谁去管这些。 
  思考 、在某种意义上变得很透彻。 
  以现在的状态、要投影那家伙的剑并没有任何不安DDDD 
「喂。我说叫你看这边呢……！」 
「DDDDDDDD」 
  ……略微有些分心。 
  将男人依然留在视野里一边望向慎二。 
「就是这样、还算知道嘛。现在、这里究竟谁最伟大」 
「DDDDDDDD」 
  略微、咽了一口气。 
  并不是因为慎二的话本身。而是那家伙、居然认真的说出这种话、令我很意外。 
「就是这么回事了。那你应该明白了吧卫宫？ 你、这样下去一定会死」 
  ……多么不分场合。 
  早就已经心知肚明的事、事到如今还有什么好说的。 
「介绍晚了呢、这家伙是我的新 Servant。比 Rider 什么的强多了吧」 
  慎二将手搭在男人的肩上。 
  然后、用十分愉快的表情、 
「求饶把卫宫。我多少可以考虑一下哦」 

  说出了、难以理解的话。 
「我拒绝」 
  没有任何迷茫 
  踌躇、甚至都没有露出思考的样子就立刻回答道。 
「唔……！ 是吗、那就死吧、你这家伙……！」 
  慎二往后跳了一步。 
  男人依然以冰冷的表情、扬气的剑终于一闪而下DDDD 
「到此为止。那边的 Servant、你敢动一根手指我就不能保障你 Master 的性命了」 
  DDDD再一次、那把剑停止了下来。 
  将视线向上移去。 
  身处大厅里的所有人、都将注意力转向站在阳台上的少女。 
  远坂的手指向慎二。 
  即使慎二作为魔术师并不正统、也应该明白这意味着什么吧。 
  远坂是认真的。 
  那个男人只要放下这一剑、作为报复她一定会收拾掉慎二。 
「远、远坂……！ 连你都，为什么在这种地方……！？」 
「DDDDDDDD」 
  远坂没有作答、只是瞄准着慎二。 
「什DDD什么嘛、你这家伙DDD真的要朝我射击吗、你这刽子手……！」 
「是你们先杀生的吧。 
  DDD不过嘛、无论如何我都不会改变想法了。慎二。杀的权利与被杀的权利相同。这种 
事情、既然是个人哪怕不是魔术师也凭本能理解吧」 
「唔DDDD」 
  被远坂瞄准着、慎二软弱的开始后退。 
  而这些事、 
「DDDD哈」 
  那家伙、高兴的看着。 
  像是轻蔑头顶上的远坂似的视线。 
「…………？」 
  ……突然。 
  某种、奇妙的震动、似乎一瞬间支配了整个大厅。 
「原来如此。明白到无法打倒我所以以 Master 为目标吗。之所以以此来做交涉、是因为你 
判断即使杀掉 Master 也无法阻止我吧，女孩」 
「……没错。只不过死个慎二应该阻止不了你。但是现在这个状况的话你也有考虑一下的价 
值吧？ 
  现在还可以救慎二。如果你也是个 Servant 的话、失去了 Master 应该也挺头痛的」 
「哼。原来如此原来如此、还挺机灵的。想要救那边那个杂种的话、也只有靠这个交涉了」 
  剑刃消失了。 
  那家伙就此、像失去兴趣似的背向了我们。 
「……！ 你这家伙、什么意思！ 谁叫你住手了……！」 
「哎DDD情况有变了、慎二。以她作为容器的话绝对合适」 
「哎DDDD？」 
  慎二停止了呼吸。 
  满是焦躁的脸、突然、变成了下流的笑脸。 

「是吗DDD哎、我很高兴啊远坂。你还活着」 
「是吗。我也算是有点放心下来了呢。虽然你是那种人不过也是老交情了。在什么地方暴毙 
了我也有些泄气的」 
  呵呵、高兴的笑着、慎二举起双手喝彩道。 
  ……要说异常的话的确异常。 
  远坂明明想要他的命、慎二却一点也不害怕。 
  似乎是远超过恐惧的喜悦、使他麻痹了。 
「算了。比起这个 怎么样远坂。不要去管卫宫什么的了、我们联手吧？」 
「DDD我们？」 
「是啊。你也知道 Caster 在积蓄着力量吧。柳洞寺就是本次的祭坛。被她把那里当作自己 
的阵地蓄积魔力的话、多少会有些不利呢」 
  慎二举着双手说道。 
  但、这的确是毋庸致疑的事实。 
  如果要补充的话、慎二似乎还不知道 Caster 已经得到了 Saber 和 Archer。 
「我说、你应该明白吧、一个人作战胜算是很低的。 
  虽然已经打倒了 Berserker 的 Master、但仅仅这样是不够的。远坂、如果有你在的话我们 
就能做出不输 Caster 的东西了」 
  慎二用满怀自信的声音劝说到。 
  面对这些、 
「我拒绝 慎二。虽然我不知道你和谁勾结在一起。但是、我实在没理由跟着、在我看来只 
是在被别人任意使唤的家伙」 
  眉都不皱一下、远坂就杀退了他。 
「什DDDD什、么……？」 
「还不明白？ 好歹有些孽缘我就忠告你吧、多培养培养观察周遭的能力。 
  认为间桐慎二是 Master 的恐怕只有你自己一个吧。你也差不多该意识到自己没有身为魔 
术师的才能了吧？」 
「混DDDDDD！」 
  慎二的表情僵硬了起来。 
  因为远坂好不留情的话语、甚至忘了别人还掌握了自己的性命吗、 
「动手吉迦美什、远坂也好卫宫也好全部杀光……！」 
  慎二、向自己的 Servant 发出了这样的命令。 
「DDDDDDDD」 
「什、什么嘛、我说了叫你动手吧……！ 以你的能力、在我被干掉之前干掉他们应该很容 
易吧……！」 
「DDD不、很遗憾时间到了。再这样放着不管的话就要腐烂了」 
  面对慎二的指责、男人将右手的东西给他看了看。 
  ……鲜红的肉片。 
  从白色少女的身体里抽出的、还在跳动着的心脏。 
「切DDDD」 
  慎二遗憾的嘟哝到。 
「DDD可恶、你可别后悔远坂！ 我不会再让你当我的同伴了啊……！」 
  慎二向正门奔去。 
  ……剩下的一人。 
  男人慢慢的眺望着自己主人的狂态、 

「他这么说哎。你有个不错的朋友呢」 
  愉快的留下了这么句话、男人离开了满是瓦砾的大厅。 



艾因茨贝伦城／你的歪曲 



  ――――于是、我开始走近。 
  大厅的中央。 
  在由阳台射入的灰色阳光之中的。被瓦砾包裹着、少女在沉睡。 
「――――――――」 
  她的双眼已不可能再睁开。 
  靠近看的话、少女并不白皙。 
  全身都被染满了鲜红色的少女、已经、丝毫没有过去的样子了。 
「……这不是士郎的错。 
  你应该明白吧。只靠我们、是救不了这个孩子的」 
  我明白。 
  有些人能拯救 有些人无法拯救、这样的道理早救有人教过我了。 
  也知道如果想要成就自己力所不能及的事情、就会另自己的生命陷入危险。 
  ――――即使这样。 
  即使这样、我还是想救。 
  我不愿看到小孩的死。 
  我不要面前有人死去。 
  救救我、这样诉说着。 
  无法拯救祈求帮助的某个人、比什么都要可怕、都要难受。 
「――――――――」 
  对不起、这句话我不可能说出口、我也没有要说出它的必然性。 
  这位少女、与卫宫士郎并无关系。 
  这种事情、不用别人告诉我也应该理解、但为什么―――― 
「――――――、啊」 
  这双眼、是为了毫无关系的人而流泪吗？ 
「――――为什么？」 
「……远坂？」 
「……为什么。 
  你也知道冲到他面前一定会被杀吧。 
那你为什么还想要救依莉雅苏菲尔。 
  无论结果如何、依莉雅苏菲尔始终是我们的敌人。 
  那为什么、面对这孩子的死亡你要做到这种地步」 
  这是在追究、吗。 
  远坂的眼神很认真。 
「―――没有什么原因。因为想救她所以才出面阻止」 
  除此之外的解释没有意义。 
  远坂说、是吗、接着瞪了我几眼后。 
「……是吗。之前我就觉得你有些异常、凭刚才的事情我确信了。 

  士郎。你的生存方式、歪曲的很厉害」 
  她正试图打开一直以来、都封闭着的盖子。 
「你说……歪曲……？」 
「没错。别人比自己更重要、像这样的生存方式是错误的。 
  听好了、帮助别人是希望自己得到敬爱、像这种一般论你别给我挂在嘴上。 
  与这种伪善不同、人必须把自己放在第一位」 
「这个嘛把别人放在首位的人也是有的。 
  但是、说到底自身这一存在是不能放到天平上衡量的“e格”的存在。硬要说的话就是天 
平本身。而你却、不惜破坏这天平本身还要帮助别人」 
「……没错、即使这样也无所谓。如果你真的没有自我、是个只是为了生存而活着的人也就 
算了。 
  但是、士郎你不是有自我吗。 
  可明明有着这么坚定的自我意识、就无法把自己当作是没有自我的空白。 
  ―――如果持续这么干的话、总有一天你会崩坏」 
「――――――――」 
  怎么可能。 
  崩坏什么的、不会有这种事情。 
  我、正是为了不让这种事发生。 
  为了能够挺起胸膛生存、才想着要帮助无法帮助的某个人―――― 
「不。你已经坏得很厉害了。 
  ……所以我告诉你。我不知道十年前发生了什么事。但是、使你变得这么奇怪的原因一定 
是那件事……！」 
  远坂的样子、看起来已经像是在哭诉了。 
  为什么要摆出那样的表情。 
  简直像是、在未来。 
  知道了我最后将得不到任何回报、所以想要拼命阻止我一般。 
「……在学校的时候也是如此。你看到那么多的尸体、却依然非常的冷静。……甚至连我都 
误认为那些是尸体、而你只是微微一看就能知道大家都还活着」 
「这件事、我一直都觉得很奇怪无法释然。 
  作为魔术师明明没有受过什么正规的教育、遇到大杀戮却能马上让自己冷静下来。 
  虽然面对尸体会产生愤怒、但对于尸体本身却没有厌恶的感情。 
  这一定是―――对你而言、人的死亡早就已经司空见惯了。也就是说十年前、你早已经看 
过不计其数的死亡了吧？」 
  司空见惯了……？ 
  是的、那的确不是我第一次看到。 
  倒在学校里的学生也好、头部被轰断的 Rider 也好、像现在这样、沉睡在我眼前的少女的 
姿态也好、只要和那时相比对就可以知道她们已经迎接了“人之死”。 
「――――――――」 
  但是、不是这样的。 
  十年前的火灾、是拯救了卫宫士郎的东西。 
  这件事、不可能会成为受远坂责备的原因。 
「不对、远坂。没有这种事。我只是、被人救了而已」 
「被人救了……？ 你在、十年前的火灾时被人救了吧？ 是卫宫切嗣救了你？」 
「是的、没错。只是这样而已。那并不是什么原因」 

  这样答到的瞬间、胸中感到一阵疼痛。 
  这是谎话、自己的内心在这样诉说着。 
「那么其他还发生过什么事？ 比如一直令你后悔不已的事情、作为得救的代价、有没有什 
么东西被卫宫切嗣取走了？」 
「―――怎么可能有那种东西。切嗣只是救了我而已。而且、被取走什么的、那个时候」 
  那个时候、应该是一无所有。 
  ―――看到了许多人类的尸体。 
        那时候自己就死了、后来得到了重生。 
  ――――这条路上没有忏悔。 
  眼在那里失去了憎恨、 
  手在那里失去了愤怒、 
  脚在那里失去了希望、 
  我在那里失去了自身。 
  ……这样的自己、为什么会。 
  像远坂说的那样、拥有坚定的“自我意识”呢――――？ 
「――――――――、那是」 
  接纳了死亡。 
  知道自己已经死定了。 
  在那样的状态下、单单只是身体得救又怎可能让心灵也获得重生。 
  我、在那时。 
  在空虚的状态下、难道不只是憧憬着、某个尊贵的存在吗。 
「是的――――是、那样啊」 
  我想起来了。 
  不、原本我就不曾试着去记忆它。 
  因此才会、直到现在都没有察觉到、那才是真正使我得救的东西。 
「……士郎？ 你果然、和他定下了什么契约吗？」 
「不。我并没有任何可以被取走的东西。我只是、从他那里得到了」 
  地狱一般的世界。 
  在除了自己以外的所有人都死光的地方、只有一个人获救了。 
  没有人来救自己、自己也无法救任何人。 
  在最后、他实现了、当时已经认为是奇迹的事。 
「―――我还记得很清楚。看着我的表情和、乞求帮助的声音。 
  在那样的深渊里我这样想着。并不是自己得救的这件事、而是能有一个帮助自己的人、是 
多么」 
  多么了不起、多么伟大的奇迹。 
  所以我憧憬着。 
  因为一无所有、因为什么都没有剩下、所一憧憬着眼里的那个身姿。 
「所以、我――――」 
  ―――只有、那份憧憬了。 
  得救之后、就只浮现出这份感情。 
  真的很高兴。 
  甚至流出了眼泪。 
  除此之外无法再考虑其他事了。 
  所以――我、也就只能制造出这样的感情―― 

「――――啊啊。远坂一定、说对了吧」 
  将别人优先于自己是一种歪曲。 
  这是、顺序出现了严重的错误。 
「但是、得救的就只有我一个。那时候我只是这样想。 
  ―――如果还有下一次的话。我必须要代替没有得救的人们、拯救所有需要帮助的人」 
「唔、我就是说这个古怪……！ 
  听好了、既然好不容易得救了首先应该更珍惜自己吧！ 虽然对死去的人们有些抱歉、但 
只有你一个得救只是偶然罢了！ 
  那么你就应该紧紧咬住这份幸运。既然都遭遇了这样的惨事、以后不在高高兴兴的生活怎 
么行！」 
  远坂是真的发怒了。 
「――――――――」 
  啊啊、这让我非常高兴。 
  远坂是这样的人啊、事到如今我才察觉到。 
  自己一个人一直在纳闷的疑问。 
  想成为正义的朋友、一直都想成为别人的助力。 
  虽然察觉到方法上有些问题、但是却没有真正理解。 
  ―――这也、像这样轻易的被弄清楚了。 
  多亏了眼前、为了只是旁人的我、而真心发怒了的某个人。 
「什、什么啊。都说到这个地步了你还不明白？ 
  真是气死我了、早知道你这么不明事理、和你的组合也...――――」 
「不、我明白了。不是说了嘛、远坂说的很对」 
「那么――――」 
「但是、我还是不能接受你的忠告。 
  我的确是有什么地方错了。但是没关系。 
  因为、想要成为别人的助力的这份感情、决不可能是错误的」 
  所以。 
  尽力融入自己的感谢之情、我这样答到。 
「切――――――。 
  ……真是的。你这样的表情我还能多说什么」 
  是令她心情不好了吗、远坂背对着我走开了。 
  然后、顺便还。 
「―――哎、也没办法。既然变成了这样、只有我想办法把你纠正过来了」 
  重重地叹了一口气、她这样抱怨到。 



艾因茨贝伦城落日／Lancer 的建议 




  太阳下山了。 

  灰色的天空被染红的时候、我们回到了城堡的大厅。 
  ……瓦砾的山丘和少女的亡骸已经不在了。 
  就在刚才、我和远坂两个人把她埋葬在了庭院里。 
  Servant 的常理、黑色巨人的亡骸风化了、哪怕只是沙尘也好与少年收纳在了一个棺材里。 
「好了。关于接下来该怎么办、你有主意吗？」 
「……正在考虑。事态又像坏的方向发展了。不整理一下情况实在拿不了主意」 
「是哦。……作为最大的敌人的依莉雅苏菲尔和 Berserker 已经不在了、但却跑出个莫名其 
妙的家伙。 
  Servant 应该是只能召唤七个、那家伙是第八个吧。……怎么看都不像是原有的 Servant、 
慎二那家伙、究竟在哪里和那种家伙定下契约的」 
  ……第八位 Servant、吗。 
  我不认为作为慎二的伙伴的那个男人、是可以当作是 Servant 来对待的存在。 
  对阵英灵也保有着绝对优势的英灵。 
  拥有无穷的宝具、恐怕没有任何人情的恶鬼。 
「―――吉伽美什。那是古代美索不达米亚神话里的英雄吧」 
「是的。半神半人的英雄。乌鲁克王、长生不老的探求者。虽说是统治着世上万物的暴君、 
不过真没想到是那样的疯子」 
「……轻易打倒 Berserker 的事情也好、那家伙、可能比最佳状态的 Saber 还要强」 
  远坂的声音不太干脆。 
  这似乎并不是、因为新出现的敌人不好对付。 
「……？ 怎么了远坂。像是嘴里含着东西似的说话方法」 
「恩……有点事情。那家伙、的确很厉害。拥有那么多的宝具、他的实力一定也是一等的吧。 
  但是、实际上又如何呢。我、并没有感觉到他和 Berserker 有多大的实力差距」 
  陷入沉思。 
  ……咦。 
  难道远坂她、没有注意到那家伙的强大的秘密究竟是什么吗。 
「不是的啦、那家伙本身应该与 Saber 和 Berserker 相同、不，一定是比他们要差。 
  原本英灵的强度就是在被召唤的土地上的知名度吧。那么像吉伽美什这个英雄、这里并没 
有多少人知道」 
「―――话是这么说、但是有知名度造成的实力变化并不怎么明显。 
  我还是觉得、那个金闪闪明显是犯规的……」 
「……？」 
  远坂用了奇怪的称呼。 
  算了、这件事暂且不提。 
「哎、本事就是犯规的嘛。那家伙所持有的宝具全是真的。……不、不是这样、一定都是作 
为真品的大源的武器。 
  吉伽美什是最古老的神话中的英雄、极尽一切奢华的王。那么、他就是持有作为各地神话 
的源头的原典也不奇怪」 
「啊―――那怎么说、他拿出来的宝具并不是宝具、只是一般的武器……？」 
「应该是吧。那家伙的宝具本身、一定就是“仓”。 
  收纳着他生前所收集的财宝的“仓”才正是、他的宝具」 
「……是吗。那么 Berserker 敌不过他也是当然的。英灵们都有着各自的弱点。如果拥有一 
切宝具的原型的话、只需要拿出作为对手的弱点的宝具就行了」 
  ……就是如此。 

  如果说胜算的话、就是那家伙并不能熟练运用所有的武器、这一点。 
  如果不是像 Saber 与 Lancer 那样、将自己的武器熟练运用到极致的“背负者”、我觉得就 
应该还有胜过他的办法。 
  不过嘛、这个先暂且不提。 
「我说远坂。问点真的毫无关系的事情、为什么管那家伙叫金闪闪」 
「哎……！？ 啊`、哎、这个嘛、因为头发是金色的、之类的」 
「你在说什么啊。那样的话 Saber 你不也应该叫她金闪闪了。金闪闪。好厉害、真的是意味 
深长啊。总觉得、好象是还察觉到了其他什么事才这么叫的」 
「え――――」 
「都到这个地步就不要瞒着我了。远坂、你究竟察觉到了什么」 
「不、不是的啦、我的那个不是像士郎你那么认真的话题、还是不要追究比较好」 
「少吹牛。毫无根据怎么可能叫他金闪闪。快、坦白交代远坂。现在哪怕是一点也好都需要 
更多的情报」 
「啊――――唔」 
  直瞪着远坂。 
  几秒后。 
  应该是有所觉悟了吧、远坂哈的一声、叹了口气。 
「……所以嘛、那个……那家伙、不是有很多看起来很贵重的东西嘛？ 然后我想、一定是 
很有钱的有钱人吧、之类的。 
  ……所以叫金闪闪。那个金闪闪、看起来非常奢侈嘛」 
  啊哈哈、看着其他地方挠了挠面颊。 
  ……太可怕了。 
  在远坂的心里、似乎只要是有钱人就都是金闪闪。 
  而更为可怕的是、远坂只凭“看起来很有钱”这一嗅觉、就察觉到了那个 Servant 的本质。 
「―――不管怎么说、半出杀出个棘手的家伙了。身为第八个 Servant 本身就已存在破绽、 
那家伙就像是鬼牌一样的存在。 
  ……就算想逼问 身为监督的绮礼也不知去向。 
算了、现在 Caster 那边更为紧要 只好先延后再议了」 
  ……对了。 
  我们再这闲话的同时 Caster 也正在积蓄着力量。 
  正在抵抗着 Caster 的支配的 Saber 也、恐怕无法再反抗多久了。 
  不。 
  最差的情形、Saber 已经成为敌人的可能性也是有的。 
「―――是哦。 
  虽然没能得到依莉雅苏菲尔的帮忙、但也不能就这样放着不管。既然事已至此就只能考虑 
单凭我们两个打倒 Caster 的方法了」 
「……是哦。虽然没有什么好策略、也只能干了」 
  哈、叹了叹气远坂坐到了瓦砾上。 
「……呼。真没想到会在城堡里开作战会议呢」 
  我也仿效远坂坐了下来。 
  ……也罢、在这里的话就是到了晚上也会挺暖和。 
  或许、还可以发现依莉雅苏菲尔藏的魔术道具呢。 
  而后、就在两人刚有些放松的瞬间。 
「住手吧住手吧。只凭你们两个也想算计她？ 

  怎么可能有用嘛、傻瓜」 
  像是厌烦了声音、从正面的大门处传来。 
「！？」 
  马上站了起来望向正门。 
「从某个晚上以来就没再见了呢、两位。我们互相都能顽强的活下来真是好事啊」 
「L―――Lancer……！？」 
  将神经一口气集中、连接到魔术回路上。 
  现身的男子毫无疑问正是 Lancer。 
  ……十天前的夜晚、我被那个男人贯穿了胸膛。 
  绝对不能让那种事情再发生。 
  在那家伙挥枪之前，至少也要先让远坂逃走―――！ 
「士郎、离远点……！ 我来牵制这家伙、你趁此间隙去二楼……！」 
「远坂、快跑……！ 我来阻止这家伙。远坂先跑到外面――――！」 
「――――等等。 
  你啊、刚才让你多珍重自己一点的话、好象完全没听进去呢」 
  啪嗒、远坂放下了原本指向 Lancer 的左手、并且向我面前走来。 
  但是、就算这样威胁我、我也有话要说。 
「别说傻话了、不是说了不听你的忠告明确拒绝你了吗。互相斗殴的战斗是男人的职责。我 
和他也是第二次交战了、这一战我比远坂更加合适」 
「怎么可能嘛！ 对方可是步兵、对付没有飞行道具的对手让有飞行道具的我先逃怎么行！」 
「所以才要你逃啊！ 难道不明白一但让他靠近就结束了吗！？ 好了好了、远坂你就离得 
远点支援我好了！」 
「傻瓜、要怎么支援！ 很抱歉我可不懂那么灵巧的魔术。要干的话不是肯定连你一起轰飞 
了！」 
「切――――！ 别以自己那种破坏狂般的行为为傲了！ 
  再说了、你为什么，干什么都要干得这么夸张！ 偶尔也试着做一点谨慎些的事情。Caster 
说不需要远坂你、这话也不是完全没道理呢 真的」 
「你、你说什么 可恶――――！」 
  ……然后、在我们互相都想压倒对方的争吵的几分钟里。 
  为什么事情会变成这样、总算觉得累了、这才。 
  注意到在城的入口、正微笑着望着我们的 Lancer。 
「―――哎、已经结束了吗？ 不用那么着急把事情都办彻底嘛。对对方的不满还是一吐为 
快比较好」 
  咳、反省着刚才的行为并瞪着 Lancer。 
  我靠前半步、远坂在我身后一点的地方。 
  ……真是的、刚开始就这样的话也就没有问题了。 
「啊啊、等等等等。很抱歉好不容易你们商量好了、不过我并没有战斗的意思。因为不能坐 
视不理嘛。所以想着帮你们一下、就像这样多事地跑来了」 
「什――――么？」 
  等一等。 
  那家伙、刚才说什么――――！？ 
「……是不是听错了。刚才、听你说要帮我们」 
「怎么、难以理解吗？ 那我再说一次。光凭你们两个无法和 Caster 交锋。因为不行、所 
以我说要帮你们一把」 

「――――――――」 
  眼睛变成了一点。 
  在我旁边、远坂似乎更快把握住了事态。 
「是吗。的确是很多事呢、Lancer。我问你、这是你的主意？」 
「不、是我的 Master 的指示。既然 Caster 他们已经成了那个样子、孤身一人不太妥所以想 
要找合伙人。也就是到把他们收拾掉为止的共同战线了」 
「很充分的理由嘛。但是、那样的话应该有比我们更有价值去拜托的对象吧」 
  ……这是在说慎二和吉伽美什吗。 
  远坂那家伙、是设计想套套 Lancer 知不知道慎二的事情吗―――― 
「不、那个不行的。实在是和我性格不合。 
虽然从战力上来说无可挑剔、但是总是要担心会不会腹背受敌也实在麻烦」 
「……哼。很正确的选择嘛、Lancer。但是、这也是你的 Master 的指示？」 
「也不是如此。会选上你是我个人的兴趣。毕竟有过一面之缘 交涉起来也会方便些」 
  说得很干脆。 
  在那个男人的心目中、和 Archer 的战斗也好贯穿我的胸膛也好、似乎都只不过是一面之 
缘程度的事情。 
「……等等 Lancer。你有两次都想杀我。然而、你还觉得我会相信你的话吗」 
「觉得。因为你的参谋是个爽快的好女人。这样的女人肯帮你、你一定也是个爱多管闲事的 
老好人吧？」 
「唔―――――――」 
  不经意间皱起了眉头。 
  ……是因为介意应该是站在我这边的远坂认同了 Lancer 的话吗。 
「就是这么回事。所以觉得应该可以合作。 
  ―――哦哦、话先说在前头不是说非要和你们合作。而是和你们合作也没关系、我是这么 
想的」 
「………？」 
  Lancer 拐弯抹角的说法、坦白说我不太明白两句话的差异。 
「……很有自信呢。就是说虽然主动提出要合作、但是选择权是在你手里吗？」 
「没错。第一次见面的时候我就很欣赏你了？ 
  漂亮又固执也算大胆。如果要选女人当 Master 的话、像你这样的最好了」 
  似乎以有些凉爽的视线、Lancer 瞟了远坂一眼。 
「…………唔」 
  ……这家伙、总觉得让人不太舒服。 
「―――那好吧。我赞成。但还没有就此决定下来。 
如果卫宫君说不能相信你的话、这件事就当没发生过了」 
「她这么说。怎么样小鬼。在测试你的器量呢」 
  哈哈、Lancer 忍住笑看着我。 
「――――――――」 
  我―――― 


……那好吧。 


……倒是可以、但有一个条件。 

……拒绝。 



共同战斗的建议／凛大小姐恼羞成怒 



「――――――――」 
  ……只能接受了吧。 
  即使是敌人、那家伙说得也很有道理。 
  单凭我和远坂是无法打倒 Caster 的。 
  但是如果 Lancer 愿意帮忙的话、应该多少能看见一丝光明。 
  所以――― 
「……明白了、我就相信你的话。 
  但是有一个条件。为了打倒 Caster 我们互相合作、我们也会信任你。 
  但作为交换――――」 
「作为交换、怎么？ 要我告诉你我的 Master 是谁吗？」 
「不是。不要仗着是同伴、就随随便便接近远坂」 
  ―――空气停滞了。 
  Lancer 像是心中被捅了个大窟窿似的表情一句话也说不出来、 
「哈、原来如此原来如此！ 这也是当然、比起我的 Master 这方面要重要多了哦 男孩！」 
  哈哈、这还真是发自内心的大笑。 
「干嘛啊、不对吗。话先说在前头、远坂可不会让给你的」 
「怎么会。没什么不对的、我反而对你刮目相看了。 
  哎呀、真不错啊大小姐。这男孩、对你是一条心了！」 
「――――！ 什、什你在说什么啊、我和士郎才不是那样的！ 那个……没错、我们只是 
一般的合作关系……！」 
「哎`、是吗？」 
「唔……！ 你真令人生气哎、这像看透一切似的表情是什么意思……！ 
  喂、士郎你也说些什么、告诉他我们只是普通的合作关系！」 
「――――――――」 
  …………………………………………。 
「喂、你倒是说啊傻瓜……！ 
  这、这样就好象我们真的、那个、是互有好意……」 
「所以嘛、明明你们俩的事情早就成定局了。连我这个外人都能看出来、当事人却还想蒙混 
过去。啊啊、这样子你以后可不好办啊少年？」 
  我同情你、Lancer 做了个这样的手势。 
「………没关系。远坂不怎么好办、我已经知道了」 
  没有问题、我苦着脸答到。 
「什么」 
「呼、那还真是可靠。那么我也、有所顾忌的和大小姐交往就是了。 
  但是嘛、毕竟是戏弄起来很有趣的小姐、旅途中就让我找点乐子吧。这么点回报应该没关 
系吧？」 
「……明白了。就按这约定行动吧。到打倒 Caster 为止要借用你的力量了」 
「就这么决定了。那么、先握一下手吧」 

  Lancer 赤手空拳的来到这里、握紧了不熟练的伸出的我的右手。 
  ―――虽然还有些不安要素、但是毕竟获得了最值得依靠的同伴。 
  接着就、 
「可恶、我真生气了``````啊！！！ 
  好吧、像你们这样的家伙我要主动请辞、这样的话 




十三日目夜～教会へ／越过夜晚 



前往夜间的森林。 
  暂且不论有什么考量、现在既然得到了 Lancer 的支援、我们判断不需要再留在城里了。 
  Lancer 似乎很喜欢远坂、经常说些莫名其妙的话来搭讪 然后被远坂斥责。 
「我说。你啊、明明有自己的 Master 吧。那么就给我乖一点。 
  等打倒了 Caster 我们又是敌人了、现在聊啊聊的也没有意义吧。除了作战会议以外大家 
都不要说废话、不要说废话」 
「什么嘛、因为会成为敌人所有就不能交谈吗？ 与外表不同你还真是很紧张呢。哪怕对方 
是仇人、既然性格相和就一起痛饮到天亮才是人之常情吧」 
「你是哪个时代的人啊。 
  像那种、虽然明天要互相杀戮但今天还是朋友、这种调调现在已经不流行了。既然要干不 
干彻底不是对对方很失礼吗」 
「……哈。还真是、变成了很无聊的世界呢」 
  ……Lancer 还没有引以为戒。 
  也许是心理作用、似乎从刚才开始就在重复着类似的对话。 
「我说 Lancer。你应该明白自己的职责了吧」 
「嗯？ 哦哦、我就负责开道吧。你们两个、要和 Caster 和她的 Master 作战吧。 
  我的职责就是对付 Archer。 
  最坏的情况连 Saber 也要对付、不过、只是牵制的话没什么问题」 
  Lancer 就像是在说别人的事情一样。 
  Saber 和 Archer、即使同时与这两人为敌也没什么好怕的。 
「――――――――」 
  说起来、在道场里练剑的时候、Saber 这样说过。 
  如果仅仅是“要活下来”的话、Lancer 才是 Servant 中最优秀的。 
  拥有卓越的敏捷性和丰富战斗经验的 Lancer、表扬他只要专注防守的话就如同铁壁吧。 
  ……恐怕是、在生前就习惯于打战力弱于对方的战斗了吧。 
  这个飘逸的男人、是个像猎豹般越过了无数绝境、一直生存到最后的英灵。 
「……这倒是最好。但是敌人不止 Archer 和 Saber。Caster 的配下还有 Assassin。那么、最 
坏的情况你要同时以三人为对手」 
「啊啊、那可糟糕呢。那个家伙我实在不擅长应付。可以的话连 1 对 1 我也不想和他打。像 
那样的家伙还是得从远处收拾他才好―――不过、这一点不用担心。 
Assassin 不会出现在教会里的」 
「？ 为什么你能这么断定。既然 Caster 不回柳洞寺了、应该也会把 Assassin 叫过来当守 
门人吧？」 

「不。Assassin 虽然是 Caster 召唤出的英灵、但也正因如此有所限制。他是被那个地方本身 
所召唤出的英灵。所以无法离开柳洞寺、而且 Caster 也不会叫他过去。 
  那个是 Caster 瞒着 Master 独断召唤的 Servant。 
  既然 Master 在教会里她就会想办法瞒下去、而且她也不能放弃柳洞寺」 
「不能放弃柳洞寺……？ 这是说、也就是」 
「召唤圣杯的地方就是那座山吧。你知道吗？ 虽然这一次的圣杯战争已经是第五次了、但 
是能召唤出圣杯的特异点只有四处。其中一处就是柳洞寺、教会也是。 
  顺便说一下第三次的召唤场所似乎是教会。第四次似乎是哪里的平原」 
「―――哎。还以为你是个只要有架打就觉得很幸福的人、没想到还挺博学的嘛」 
「只是 Master 是个比较挑剔的家伙罢了。并不是我对你们的事情有什么兴趣」 
「呼。……但是、这样啊。那么这一次的召唤场所、就会回到和第一次同样的地方了」 
  远坂边嘟哝边思考着。 
  Lancer 高兴得看着那样的远坂、在昏暗的森林中前进着。 
「――――――――」 
  夜已深、日期也已经变为了第二天。 
  穿过森林回到城市里的时候、天空应该已经变红了吧。 
  ……一个人、在心中下了决心迈出脚步。 
  几小时以后、我们就要再次挑战 Caster。 
  ……到那时、即使要与她为敌我也不会犹豫。 
  打倒 Caster。 
  现在、只能把这个当作是最优先事项 
  ――――赶赴战场。 
  无论黎明的教会里有什么在等着我们、已经、无法再停下脚步了。 

UBW 14 日(修改版) 


14 日 Knight stay night 



天亮-教堂 



战斗开始 



-DDD在那之前,有一件事要说清楚 
穿过森林时已是黎明时分 
在前往教会的时候,她把藏在心里头的某个秘密告诉他 
“趁现在这个时候说好了,那天晚上士郎还给我的坠子,那个,只有一个而已.” 
她说的这句话到底意味着什么,他并没有过多的去追究 
他目前最大的敌人DDD再次向 CASTER 挑战的现在,这种事情相比起来显得多余 


坠子只有一个 
在她的房间看到,并还给她的物品 
那天晚上捡到的,在房间的桌子里已用完了的东西 
其中有何矛盾,要追究也不是现在 


“只有这件事不得不说个明白,士郎在我的房间捡到的坠子,是 ARCHER 交还给我的,就在士 
郎 
  被 LANCER 刺杀的那一天. 那时我想一定是那家伙拾回来的,不过看来是我想错了.” 


DDD决战在即 
抬起头, ,高耸的教堂在天空的另一边,其屋顶呈现在眼前 


最后再确认一下远坂所说的话 
各人按预定计划进行 
LANCER 负责引诱 ARCHER 与 SABER 离开 CASTER 身边,我与远坂乘机解决 CASTER 


听到由我们来打倒 CASTER,LANCER 毫不留情地奚落了我们一顿: 
“……这个嘛, 如果只是跟 CASTER 一对一战斗的话没有问题, 因我早已有妙计” 
远坂自信满满地回答 


……计策是吧,也不知道是真是假 
听到 LANCER 的嘲笑我并没有告诉他,在作战前对同伴说这种话会使成功率下降吧 


接下来,我只要按照远坂所希望的配合她就可以了 
保护 CASTER 的葛木, 无论如何我都要尽力拖住他 
如果有必要的话,不管来多少次都要投影出那家伙(ARCHER)的剑(刀?) 

……闭上眼睛, 让意识潜入体内, 
游走全身的魔术回路, 现在还算是安定状态 
DDD使用与自己不相称的魔术, 最终只会毁灭术师本身而已 
第一次使用,半身麻痹 
第二次使用,比想象的还要容易(成功),身体内部也没出现任何不妥之处 
第三次使用,是否能成功不敢保证,不过只是模仿那家伙的剑应该没有问题 


身体没有问题. 
一直以来仅仅是制作魔术回路都很困难,但现在似乎只要转念之间就能制作 
简直就像是正常神经跟里面的模拟神经之间有一个开关,只要按下就会立刻翻转. 
而且, 正如我所想身体已经逐渐习惯 


DDD剑容易准备 
投影,是卫宫士郎现在唯一能拿得出手的战力 
与十日前相比有很大的进步. 
并不只有魔术回路而已,握剑,使剑的方法都提高许多 


“……………………” 
而理由 
我停止了思索 
现在以打倒 CASTER,救出 SABER 为优先考虑 


这种无聊的自问等战斗结束后再说吧 
头很疼,越接近教会这种感觉就越甚 
那是跟搜索远坂时同样令人无法忍受的头疼,令大脑失去思考能力 


灰色的朝霞 
阳光为云雾所阻,黎明的光辉无法照耀大地 
头上灰蒙蒙一片. 
此情此景,就像回到十年前的那个人间地狱 


--------------这个季节,下雨了吧 


混沌的乳白色的天空 
云层停在半空不动,雨后的气息扑面而来,阴沉沉的天空下,那个男人静静地站着,仿佛在等待 
我们出现. 


“我就知道你们一定会回来.” 
眼尖的远坂早就看到 
“------------------------“ 
不发一语, 她默默地于眼前的弓兵对视着 


“那么,这次又有什么良策?你们应该不至于毫无准备的前来挑战吧?” 
愉快地说道. 

接着, 
“就这么定了,你小子的对手就是本大爷我.” 
干脆利落的回答,青色骑士出现在远坂的正侧面 


“真令人吃惊,失去我之后,没过几天就跟新的 SERVENT 契约呀.唉呀呀.虽说如此,不过你的 
  心情转变得倒是挺快得嘛.或许这样对你来说才是正确的选择吧.” 
“DDDD！” 
“不用管他士郎.不要中他的激将之计.” 
远坂阻止狠狠地盯着 ARCHER 的我 
………….但是, 看到她的脸就很清楚 
虽然知道是挑拨, 但在说出那番话的时候她的表情依然变得痛苦 


“……哼. 虽说从以前就看你不爽DDD你这家伙,已经从内部开始腐烂了” 
“哦.一提到”叛徒”这两个字你就特别火大呀, LANCER. 对这件事我也没什么要解释的, 
  不过我从来就没说过自己是个循规蹈矩的人.” 
“DDD也不是说要替小姑娘打抱不平什么的. 只不过, 是看你这种SERVENT十分不顺眼, 
  差不多就是这样.” 
“英雄的荣耀吗? DDD真是的, 那个家伙是这样这个家伙也是这样, 每个人都象笨蛋一样 
  把这种事挂在嘴边.倒是 CASTER 跟你们不一样, 没有坚持那种无谓的东西.我们都是已死 
之 
  身,还有什么荣耀要去守护? 老实说, 你脑子里在想什么我实在是搞不懂.” 
“阿阿,这样也好,省下不少功夫.” 


DDD两人的谈话到此为止 
剩下的只有 LANCER 手中的枪散发出的阵阵杀气 
平静地承受的同时,ARCHER 也释放出同样的杀气 


“DDDDDDDD“ 
……距离 5 间. 
在十米左右互相观察的青赤骑士,即将继续那天晚上的战斗. 


“LANCER” 
远坂对着青色骑士后背说到 
“你们先进去.我打倒这家伙之后后再去帮你们.” 
“……知道了. 不过 LANCER,ARCHER 他….” 
“放心,不会杀了他.我会狠揍他一顿,然后让他跪在地上,哭着向你道歉.” 
静静地注视着对手的 ARCHER, 听到这句话只是笑了笑, 不发一语. 


“DDD谢谢. 这次有你帮忙真是太好了.” 
我们迂回向教会前行 
身为门卫的 ARCHER 干脆地让我们通过 
不,应该说他不得不让我们通过 
现在他全神贯注在跟LANCER的对持上, 只要稍有分心,下一瞬间胸口就会被LANCER的枪 
贯穿. 

是不让我们通过而败在 LANCER 枪下, 还是放过我们击退 LANCER. 
DDD既然担任了门卫这个任务, 要选哪个无需考虑 
绕过广场, 没有踌躇的打开教会正门 
在我们的背后 


“DDD真是的.接下来的事情还真麻烦啊.” 
“怎么了, LANCER?” 
“没什么.既然都露出那种表情了, 那么今天说什么也要拿点手信作回礼. 
怎么样啊,是不是觉得很迷惘啊? 眼前这个不会轻易背叛主人之躯,稍微感到耀眼了吧” 
“你还真是无聊啊 LANCER.你知不知道 The grass always seems greener on the other 
  side of the fence (谚语: 隔岸风景好,邻家芳草绿)是什么意思.” 
“哼,你说什么!可恶,以为我不知道是吧DDD!” 




幕间 对决 




“我们没那么多时间磨蹭. 要在 LANCE 和 ARCHER 分出胜负之前解决 CASTER” 
“我知道.现在多余的话就不说了DDD不过,把 CASTER 交给你真的没问题吗, 远坂?” 
“嗯.恐怕到最后都会被紧紧追逼吧不过,即使这样也不要出手,你只要把葛木先生尽可能的 
  引开就可以了.” 
由礼拜堂通向中厅的门越来越近了. 
……既然远坂都这么说了那就没什么好迷惑了 
原本, 即使远坂遇到危险我能否及时出手化解就是个问题. 
我的对手是葛木,如果太过关心远坂, 不用说第一击就躲不了 


DDD离 CASTER 越来越近了 
没有丝毫隐藏的意思,整个教堂充斥着她的庞大魔力 
仿佛预先已知道我们的袭击一样 


               Trace on 
“DDDDD投影,开始” 
我小心翼翼地按八段节拍在心中编织幻影 
已经习惯的东西, 那家伙的双剑紧紧握在手中 


“嗯DDDDDDDD“ 
头有点疼 
就算是习惯了, 还是会给身体带来负荷 
卫宫士郎本人没有意识到的地方, 投影确实地在侵害他的肉体 


“………………” 
“?” 

是错觉吗? 
一瞬间,感到旁边的远坂仿佛痛苦般的低下头 


眼前一片黑暗 
脚不停地踏在通向地下的台阶上,前面的空间格外的宽敞 
就像以前那样,手撑在台阶的扶手上飞身跳到圣堂里. 


“啊啦.从天而降啊,你们是猿猴吗.不知道你们这么着急干什么,有教养的人,都会从台阶 
  上下来.” 


平安着地 
对这种近似于奇袭的乱入方式毫不介意, CASTER 悠闲地迎接我们的到来 


“DDDDDDDD” 
站在旁边的是葛木宗一郎 
……他就这么站着, 完全感觉不到任何杀气 
这就是这个男人的战斗姿态.透明般的杀意,葛木宗一郎最可怕的地方 
从这层意义来说,这家伙现在不择不扣是名为 ASSASSIN 的暗杀者 


祭坛上, SABER 仍然在那里 
情况跟两天前相同 
SABER 被施以磔刑(古代将人绑在柱子或十字架上刺死的刑罚),头低低地下垂 


“DDDDDDDD“ 
还来得及,正当这么想的时候, SABER 那意外的平静推翻了这个结论 
以前的 SABER, 还会浮现少许疼苦的表情 
为了反抗 CASTER 的魔力, 全身像是在呼吸一样不停颤抖 
但现在, 仿佛被冻住一般异乎寻常的安静. 


“……………………” 
不妙的预感涌上来 
ASSASSIN(小次郎)不在值得庆幸,如果真应了这种不安, 我们就别想能活着回去 


“又见面了 CASTER. 考虑了很久, 果然你还是消失比较好. 只要你在我面前出现我就特别 
  头疼, 特别是你这身打扮. 这种紫色浴衣已经不流行咯, 走在大街上这么看都象是不知 
  那里来的乡下佬.” 
不输给悠闲的 CASTER, 恶毒的远坂开始了口头上的反击 
虽然嘴上是这么说着,但心中却相反的,被焦虑一丝丝地填满 
“DDDDDDDD“ 
……SABER 现在的情形实在无法乐观 


远坂从左边向 CASTER 逼近,而我则逐渐向右方拉开距离 
CASTER 与葛木. 如果要将他们引开, 形成夹击之势, 那么彼此都必须吸引对方的注意力 

“哼.上次大发慈悲放你们一条生路,你们还故意回来送死.还是说现在的魔术师脑子都进了 
  水,ARCHER 会抛弃你也是理所当然啦.” 


远坂的口舌攻势起了作用,现在,CASTER 狠狠盯着远坂, 恨不得把她给吃了. 


我趁机开始移动 
远坂的对面, 可以夹击 CASTER 的地方 


“DDDDDDDD” 
葛木无言地盯着我 
……果然 
这种程度的事, 这个男人没理由察觉不到 
他一开始就已清楚 
我们锁定目标各个击破的事,远坂所采取的计策是什么 
踏前一步, 葛木绝不允许我们对 CASTER 任意妄为 


……葛木是并没有被 CASTER 操纵. 
他是以自己的意识成为 CASTER 的 MASTER 
但是, 尽管如此DDD从这种消极态度来看,葛木跟傀儡也差不了多少 


擅长使用魔术,从后方支援的 SERVENT, 
擅长使用格斗术, 在前方战斗的 MASTER 
跟一般 MASTER 与 SERVENT 的关系相反,这一点令人特别不解 


执着地追求圣杯的 CASTER 与以自己的意识保护 CASTER 的葛木 
“………………….” 
到现在, 还是想不出其中的奥妙 
假如, CASTER 的主人,葛木因为她是 SERVENT 所以更要保护她, 如果是这样的话这两个人 
一直以来才不得不采取那种手段吧. 


“DDDDDDDD” 
远坂向我这边瞥了一眼 
双方都已经站好位. 
那么-------接下来,就等那一边先行动手,放手一博 
不是我与远坂被击破, 就是远坂能抢先打倒 CASTER, 不论哪个,CASTER 的战斗都会在这 
里结束. 
“那么开始吧.说起来跟你已经是三度交手.你这张脸我早已看腻了,就在这里结束一切吧.” 
远坂向 CASTER 踏前一步 


“这口气吹得真大啊. 就算有个万一不过,你真的以为能打赢我吗,大小姐? 
  如果要比力气也不在话下.今天可不会就这么算了,先从你的脑袋开始治疗吧.” 


“是啊, 一定无法取胜. 但是真是如此吗? 像你这种三流魔术师,一流魔术师的我没有输的 
  道理.” 

“哼,那就没办法了. 大小姐, 看来你从小太娇生惯养, 得好好教育一下才行.” 


同时摆好架势. 
隔着数米的距离, 如同镜像一般的两人 


这是信号 
我趁机攻击毫无防备的 CASTER. 


“啧…………..!” 
理所当然的,这一击被葛木所挡下 


眼前是犹如幽鬼一般的暗杀者 
已没有余裕再关注远坂与 CASTER 的战斗 
我们的意图早已被看穿. 
根本就没有争取到时间, 
操纵跟 SABER 战斗时同样的”蛇”, 葛木为取我的性命而来. 


DDDD各自负担一半 
这是我与远坂同样的想法 
原本,这种怪异的组合如果不联手战斗就没有胜利的希望 
格斗与魔术, 面对技量比自己高的敌人没有取胜的策略 


但是,反过来说也可以周旋一段时间 


DDD葛木的对手是远坂的话一瞬间就可以收拾她 
我与 CASTER 交手的话还没近身就完蛋了 
同样的,如果让他们两个有机会联手的话一样可以秒杀我们 


……即是说. 
这场战斗要如何打倒对方,不需考虑那么多. 
与技量比自己高的敌人战斗,到底能撑到何时. 这场战斗. 跟在悬崖上踩钢丝没什么两样. 




幕间---必中之枪, 无败之盾 




Interlude 

DDDD两把凶器交错而过 


双剑与长枪, 两人得意的武器, 为报主恩, 志在取下对方的首级 


迅速果断, 毫不留情 


每一次出手, 都是必杀一击 


但是即使是 LANCER 也无法例外 
既然协力者远坂都说了”不用客气”, 而且这算是第二次交锋 
一次两次, 本该瞄准心脏的枪偏离了正轨.不攻击要害部位的话是无法给予对方致命一击的, 
这跟刚才说的不一样. 
如果变成那样的话就真的会杀了他, 不过, 总之在拖到远坂凛面前还没死就行了吧 
之后的事就不关 LANCER 的事了 


“喝DDDD!” 
赤色长枪,不断侵犯着敌人的领域 
枪如闪电, 誓要击溃 ARCHER 的防守 
跟上次那一战不同 
LANCER 的枪,还是那天晚上的枪, 但 ARCHER 已无法抢得先机 


这是当然的. 
因为这已经是两人的第二次战斗 
到目前为止, LANCER 都在令咒的束缚下行动着 
为了刺探其他 MASTER 的战力, 他的 MASTER 下了一道命令: 
“你跟所有的 SERVENT 战斗, 但不许打倒对方, 交手一次后要给我活着回来.” 
荒唐的命令 
但被令咒所束缚,他不得不从 
就是因为这样,一直以来 LANCER 都在寻找着能无拘无束,没有束缚的战斗的机会 


所以, 跟上次不同,这次 LANCER 终于能尽情施展自己的本领 
没有束缚的现在,ARCHER 所面对的是 SERVENT 中最敏捷的英灵 


“唔DDDD!” 
再一次的,ARCHER 不自然地发出苦闷的声音 
他自豪的双眼, 锐利如鹰, 但现在却跟不上 LANCER 手中的枪的速度 
上一次交手的时候长枪划出的是点状物般的轨迹 
但这一次却是化为闪光. 
等看到的时候枪尖已来到眼皮底下 
既然这样,那么 
挥舞着得意的双剑, 配合脚步, 加速冲向敌人的枪所化成的无形领域 


“DDDDDDDD” 
从战斗开始到现在为止还抵挡的住, 这得益于上次跟 LANCER 交手的经验 

他虽然喜欢近身战斗,但跟 LANCER 使得出神入化的枪法相比, 就明显逊他一筹. 


迅速调整战法 
红色外套的骑士, 把自己的攻击限定在会制造致命的破绽上 
当然, 如果躲不开的话就必死无疑 
不过, 只要不是要害受伤那么就算全身都负伤也不会毙命, 他选择的就是这种全身都满足于 
随时死亡的战斗方式. 
如果不这样的话一直以来所做的事就失去意义了 


幸运的是, LANCER 并没有轻视 ARCHER 
不, 也许只是单纯地享受战斗的乐趣吧 
如果非要比较厮杀的双方的实力差距的话, 转念之间他就有三十次”发现破绽”的机会 


ARCHER 这边 
利用前回所得的情报对敌人的行动进行预测,经过培养的战斗经验是他打破现在状况的武器 
被称为”心眼”, 经由修行, 锻炼所得到的钢铁般的心 
这绝非寻常之物 
他所持有的唯一特技(skill) 
跟天生拥有”直感”的 SABER 不同, 愚直的普通人以无人能及的毅力所锻炼出来的武器 


“DDDDDDDD” 
枪翻转,稍微地, LANCER 停下进攻的步伐 
无法接受似的, 他盯着眼前的赤色弓兵 


胜败一开始就一目了然 
打近身战的话 ARCHER 赢不了 
不, 这种事一开始就很清楚 
弓兵的 ARCHER, 取胜之机在于远距离的狙击, 这样才是正确的打法 


但是, 他确实地挡住了, 拿出真本事的 LANCER 的进攻 
虽然在自己狂风暴雨的进攻下处于下风, 但数回合过后, 仍然奈何不了这家伙 


DDD这家伙还真厉害, 还是说我留了一手 
不自觉地浮现出一丝笑意 
到现在还不清楚这名 SERVENT----ARCHER 的真身, 这点让他特别在意 
除了这点, 不得不承认眼前的对手身手了得 


不过DDD有意无意之中, 他也错过不少机会 
一次,突刺脑袋的攻击, 途中改为横扫脸部 
另一次,粉碎肋骨的一击,但原本是想直取心脏 
像这样的失手实在是不可思议. 
这是不可能的事DDDD 


DDDD的确,不像是要杀死对方的样子 

如果是认真的话总觉得还少了什么 
宝具 
SERVENT 的战斗, 几乎等同于宝具的较量 
有必杀的手段却一直没有使出来这就是证据 
而不这么做的理由 
很单纯的, 只是为了先前的那个承诺. 


LANCER 不禁烦躁起来 
“DDDD切! 真是的,别以为本大爷只有这两下子DDD!” 


“嘿DDDD!” 
“嗯DDDD!” 


枪与剑,亲密地拥抱在一起 
火花四散飞舞,两人同时退开 
LANCER 的浑身一击, 相应的, ARCHER 也以全力反击 


离开不足五米的距离 
足够让 LANCER 再度展开攻势 


但 
“DDD我不明白” 
断断续续地, 青色枪兵嘟囔着 
“以你的本事, 居然甘愿受 CASTER 指使. 如果你跟凛同心协力的话, 何惧 CASTER 有之.” 


虽然杀意在途中消失, LANCER 的架势毫无空隙. 


像往常一样,ARCHER 歪了歪嘴 
“-------真是令人大跌眼镜啊. 还以为你想问什么深奥的问题, 原来还是这件事吗? 
  LANCER, 这只不过是多少提高一些胜算所采取的手段罢了. 虽然不知道凛怎么想,但我 
认 
  为这是唯一可行的方法.” 
毫无罪恶感,充满自信的回答 
红色骑士确实对背叛主人毫不后悔. 


“就是这样啊. 我也真傻, 特意问你这种事情.” 
ARCHER 完全同意 
像是无聊一般,哼了一声, LANCER 徐徐抬起枪尖 
“的确你有两下子. 如果说你选择这种手段,那么你这墙头草就尽可能去发扬光大吧. 
  DDD不过, 这决非王道. 你手中的剑,毫无疑问失去了它应有的光辉!” 
青色枪兵霸气凛然 


仿佛在看一出闹剧,赤色弓兵愉快地笑了 
“啊哈哈. 很不巧我可没有这种麻烦的东西. 但是就算有又怎样. 声名扫地? 别笑死人了, 

  LANCER.纵观古今,成王败寇,莫不如此,只要你赢了,就是英雄,至于以前你干了什么, 
  人们才不会管那么多. 这种多余的自尊心, 乘・早・喂・狗・吧!” 


“DDDDDDDD“ 
瞬间, 原本还算是松缓的空气一扫而空 
DDDD大气冻成坚冰 
足以扰乱世界正常旋律的魔力, 倒转因果的魔枪像受惊的蛇一样,扬起镰刀形的脖子随时准 
备咬人. 


迄今为止无比强烈的杀气. 
仅仅是呼吸也觉得十分困难 


“你刚才说了”狗”是吧,ARCHER.” 
鸦雀无声的战场上, 响起青色枪兵充满怒意的声音 


“以事论事罢了, Ch Chulain(*注 1).英雄的荣耀这种东西, 最好趁早丢掉.” 


“--------有种!看着吧, 我马上让你消失.” 
LANCER 大力向后退 
将枪撑在地上, 向前推出, 退到谁也无法追击的地方 
一瞬间离开的距离就有百米以上 
LANCER 跳着退到广场入口,在那里,像野兽一样四肢伏在大地上 


“…………….” 
ARCHER 的五感冻结 
恐怖, 畏惧. 
对手的这种起手式, 他瞬间就明白 
LANCER 后退的用意 
接下来敌人的一击,是必杀一击无疑 


                      Gáe Bolg 
“DDDD好好见识ゲイ・ボルグ的利害吧!ARCHER.” 
伏在大地上的 LANCER 伸直腰 
那姿势, 犹如等待发令信号的 Sprinter 一般 


“DDDDDDDD“ 
ARCHER 已无暇还嘴 
他迅速撤掉手中的双剑, 以应对敌人的攻击 


但来得及吗 
LANCER 摆出的这个姿势 
他所持的魔枪在传说中, 无人可挡 


“--------来! 这一击, 就当是送你上黄泉的手信!” 

青色豹子动了 
远远就看到残象, LANCER 如风一般向 ARCHER 疾驰着 


百米的距离 
LANCER 就这么飞驰着,不借助枪来助跑 
青色之躯一沉 
枪兵一口气越过五十米, 难以置信, 就这么高・高・跃・起. 


青色的枪兵飞舞在天空中, 其姿如天兵天将降临. 
手臂大力地将”一出手必穿心脏”的魔枪举过头顶 
周围的空间在悲鸣一般吱吱嘎嘎作响 


DDD传说曰: 此枪投出去后会化为无数的箭矢追踪敌人 
名为: 
      Gáe! 
“DD刺穿!” 
口中编织着言语,呼唤因果之枪, 
青色枪兵象拉弓一样把上身尽可能地向后弯 
      Bolg! 
“死翔之枪DDDD!!!!!” 
伴随着怒吼, 雷霆万钧的一击 


这原本是投掷用的宝具 
只要瞄准就必定刺穿心脏的魔枪 
无法躲避, 不管躲多少次都会不断向目标追击的诅咒宝具. 
Gáe Bolg, 生平未逢一败的英雄所持有的破灭之枪 
LANCER 倾注全身魔力的一击, 既躲不了, 也挡不了. 
DDD故曰必杀 
被这把魔枪所瞄准就等同于到鬼门关报道……！！ 


魔弹迫进 
将近一秒的时间, 红色的骑士闭上眼睛 
是就此认命吗? 


不! 


                剑铸吾躯 
“DDDDI am the bone of my sword” 
冲突的光之刺 
从天而降的破灭一刺,就在即将击中红色弓兵的刹那 


   LO AIAS 
“炽天覆七之园环-DDDD!” 
喊出真名, 大气为之震动 

激突的枪与盾 
无法回避, 突破任何防御的必死之枪 
被凭空出现之物所阻 


暴风和高温不断地将残骸物卷起,吹散, 而 ARCHER 的”宝具”就这么硬生生地抵抗必杀之 
枪的侵略. 
不知何时出现的七朵花瓣在守护着 ARCHER, 对抗着欲取主人性命的魔弹DDDD! 


有谁知道 
其名为 AIAS, 特洛伊战争中, 唯一挡住大英雄所投之枪的埃阿斯之盾(*注 2) 
形如花瓣, 共有七片, 每一片都足以跟古代的城墙匹敌 
投掷武器,对放出来的凶器只要使用这个,就可说是无敌的结界宝具 


在这盾面前, 投枪只是碰到第一片就注定败退的命运 
至少就使用者 ARCHER 目前所知, 他有自信没有枪能突破得了 


但是, 这种自信瞬间灰飞烟灭 
象是嘲笑一般, 必杀之枪一片接一片的贯穿 


“DDD什…………!!!” 
六片花瓣四散凋零 
只剩下一片 
魔枪毫无减缓之势, 以不穿过誓不罢休的气势逼近第七片. 


要杀死自己的魔枪的一刺, 
就近在眼前 


“唔DDDD呀啊啊啊啊…………!!!!” 
以裂帛的气势,ARCHER 将全身的魔力注入宝具里 


强烈的光芒中,有什么东西破碎的声音响起 


“DDDDDDDD” 
返回地面的 LANCER, 只是, 凝视着眼前的 SERVENT 


ARCHER 满身创痍 
……向前伸出的右手还跟身体紧连着, 但也仅此而已. 
从他的神情跟手腕的伤口来看, 可以想象现在忍受的痛苦有多大 


“DDDD真是叹为观止. 没想到这世上还有能贯穿 AIAS 的枪. 
                                        グソグニル 
青出于蓝胜于蓝, 你刚才那一击, 说不定比 “大神宣言” (*注 3)还要利害吧 
发自内心地, 红色骑士向青色枪兵致以赞美之辞 

“DDDDDDDD” 
决不可能的事, 远远超出 LANCER 理解的范畴 
最强的一击 
居然挡住了自己赖以成名的一击 
愤怒的视线, 仿佛能让人中诅咒而死 


但更强烈的好奇心熄灭了怒火 
这一切都十分不对劲 
虽然 ARCHER 是正体不明的 SERVENT 
但是有这样的英雄吗, 身为弓兵却手持双剑, 而且, 刚才挡下LANCER最强一击的那个盾又 
是怎么回事 
这太异常了 
放眼世界, 去那里找这种英雄 


“你这家伙-----------到底是何许人也.” 
“如你所见, 只不过是一介弓兵而已.” 
“你在耍老子吗, 哪门子的弓兵会拥有如盾般防御用的宝具.” 
“视情况而定, 该出手时就出手. 
 不过, 现在的这个样子可不妙.被击溃的右手已消耗大部分魔力,AIAS 也完全破坏. 
 ……真是的, 我所拥有的最强防御, 现在也没有了.” 


“DDDDDDDD” 
与说着俏皮话的 ARCHER 相反, LANCER 继续沉默地盯着 
那里 
“LANCER 你应该也注意到了吧 
CASTER 那边似乎意外的棘手呢, 连这边的监视也停止了.” 
举起双手,像是投降一般开始移动两脚 


“……原来如此. 本来还认为是那样,不过,你小子一开始打的就是这算盘.” 
“我有说过, 这只不过是提高胜率的手段.” 
“岂有此理, 你这混蛋,我真想把你生吞活剥.” 


心有不甘地, LANCER 转身背对 ARCHER 
他的任务结束了 
将 ARCHER 引开,已经没有那个必要 
至此不需要再去帮助远坂凛 


青色的枪兵现在踏上归途, 返回到他的 MASTER 身边 
没多久, 他的身影就消失在草坪之中 




Interlude out 

幕间      凛之奇策 


“啧DDDD!“ 
无数拳影, 正不停的往要害处袭来 
葛木的拳就像活生生的”蛇”一般. 就算是以些微的距离避过, 在避过的瞬间也会相应改变 
轨道扑过来 
SABER 就因此而负上重伤 
虽有着近乎预知的反射神经,能在击中的刹那避过,但仍被这条诡异莫测的”蛇”咬中 


跟 SABER 的反射神经相比, 可说是天差地别 
既无法象 SABER 那样以毫发之差躲过, 又看不清葛木的拳 
如果你连敌人的下一击要打哪都不知道, 还谈何防御? 


“咔DDDD!.” 
肩膀左边的锁骨, 刚刚被葛木的拳掠过 
“哈, 咕DDDD!” 
比美重锤的一击. 疼楚从肩膀传到手腕, 左手仿佛粉碎一般, 短剑不由得掉在地上 


“咯……………….” 
咬牙忍住, 以剩下的短剑弹开挥向眉间的拳 


“哈, 啊………….” 
拼命后退 
葛木没有趁机追击, 而是原地摆好架势 


“什DDDD” 
DDDD这个架势, 令人不寒而栗 
再中一下的话无法承受 
刚刚的数击相当诡异, 但也相当高明. 
完全没有实感,在远坂设计打倒 CASTER 之前, 贯彻只守不攻的战略, 但葛木的第一击就让 
这个计划彻底破产 


回想上次跟葛木交手一事 
那次我成功击退袭击远坂的葛木 
那么这次投影出 ARCHER 的双剑, 只是防御的话应该没问题 
DDD但是 
反过来说, 如果失去 ARCHER 的剑, 局面就彻底不同了 


来了 
这次,葛木的目标,是夺走我手中的双剑 
“诶……………!” 

右手的短剑也跟随他的伴侣而去 
DDD被 CASTER 强化过的拳, 数回合内就把我的剑破坏 


          Trace On 
“DDDD投影, 再开…………!” 
立即复制好短剑 
究竟是即兴之作, 太过勉强的投影, 就别指望它有多高的完成度 
结果, 就是不断承受攻击的双剑, 武器精度不断削减. 


“赫DDD啊, 哈DDD……!!“ 
就像垂死一般, 大口大口地吸着气 
短剑见招拆招,努力地与葛木的”蛇”周旋着 
投影出的武器会带有原来使用者的思念, 与其说是身体挥舞剑, 倒不如说是剑指挥身体 
因此双剑使用的是 ARCHER 的招式, 模仿的倒是似模似样 
然人类能与英灵比肩乎? 否 
所以现在的战斗, 远远超出了卫宫士郎身体的极限 


再加上, 绞痛般的头疼 
每次粉碎, 再度投影, 身体就会削弱一分 
魔力的消费是不同的 
每制作剑一次, 体内本就不多的魔术回路就会减少一条 


在其数目减为零之前 
还能使用两次 
贮藏的魔力用完之时一切宣告结束 


不过, 即使如此 
就算还剩下两次, 这个身体能支撑到那时吗? 


“G…………呀?” 
动如脱兔 
葛木的右拳.平常总是静若处子,陡然像枪一样无比迅速的刺来. 


双剑一封, 挡下了要贯穿胸口肋骨的这一击 
瞬间, 双剑破碎, 而受到冲击的我则被吹飞 
背后传来坚硬的感触 
刚才那一击令我飞出将近 5 米吗 


“哈DDDD,啊” 
好不容易调整好呼吸, 马上确认现在的状况 
受到那一击的冲击, 整个心脏麻痹了 
勉强能呼吸已是万幸, 更别说想提起一根手指 
需要数秒心脏才能再度运作 
在这数秒的空白里---------------- 

“呃DDDDDDDD” 


幽鬼逼近 
迅速缩短距离 
这个男人,只要有一瞬间的空隙就能杀掉我 
在身体恢复之前, 已足够连杀我六次 


“DDDDDDDD” 
敌人在凝视着 
手脚还动不了, 这种事当然知道 
原本我就不是使剑的料 
卫宫士郎所依赖的武器, 一开始就决定是魔术 


但是DDD还没完 
我的使命是拖住葛木. 在完成这个任务之前, 还不能轻言放弃DDDD! 


“嗯?” 
“DDDDDDDD” 


有打击的声音, 但却不是来自这里 
正在脑海里描述剑的构造图消失了 
想切下我的首级追来的葛木也停下脚步 


异变来自葛木后方 
背对着祭坛的 CASTER 那里 




Interlude 




她同样也处于劣势之中 
不, 明确把握双方实力差距的她, 负担比他要重得多 


“DDDAεροDDD” 


相当轻松地, CASTER 手指对着她 


         アエロ一 
编织着魔术”病风” 


CASTER 不需要进行咏唱 
出生在神代的她, 不用按顺序将自己与世界连接 

她所带有的神秘就像转动齿轮一样简单 
对她来说, 魔术只要下一道命令即可 
自己的看门犬, 也只是通知了一声”敌袭”而已 


           八 
“DDDDAcht……!“ 
她以秘藏的宝石抗衡着 
没有充裕的时间咏唱咒文, 但如果借助左手的魔术刻印进行简单的咏唱又抵挡不了 


身为魔术师的技量, 可说是天与地的差别 
其间的差距, 可不是将长年积蓄的魔力释放出来就可以简单弥补的 
做为魔术师的女儿所出生的她, 到现在所积累的也只有十年以上的魔力结晶而已 
因此要使用宝石代替, 为了应付这场恶战, 她将剩下的九颗宝石全部拿出来 


“呼喔, 还真有一套啊, 比我想象的高明多了, 大小姐.” 
看到对方纯粹以魔力抵消自己的魔术, CASTER 仍然面带笑容 


几乎可以使用无限魔术的 CASTER 
以宝石为增幅器对抗的她 
实力差距一目了然 
她所拥有的宝石虽不知有多少,但也就是十颗二十颗 
这种程度的魔力, 想击破 CASTER 是不可能的事情 


            七 
“DDDDSieben……!“ 
对手连续发出的闪电以第七颗宝石抵抗 
宝石剩下六颗 
还有六次,CASTER 只是轻轻哼了一声,对方的秘术再次挡下自己的攻击 


“哦呀, 这一手真是漂亮, 还真拼命啊, 只是保护自己的话使用宝石未免浪费.” 
……对小声笑着的 CASTER 充耳不闻, 为了下一击的准备她将宝石挟在手指中 
CASTER 说的不错, 光是保护自己的话宝石是不会粉碎的 
这已经是第三次防御 CASTER 的咒文 


……只是, 不这么做不行 
CASTER 的魔术, 其威力大到覆盖整个圣堂 
MASTER 的葛木身处于 CASTER 的保护范围之内, 但他不是 
如果她在 CASTER 发动魔术前相抵的话, 则一旁正在与葛木宗一郎战斗的他会被烧死 


“DDDDDDD呲.” 
如果只是保护自己的话就没有意义了 
绝对不能让他死在这里, 本来这场战斗的前提就是他能拖住葛木, 这一点至关重要 


“嗯哼哼, 还打算继续抵抗吗?这信念还真是了不起啊,能一直保持到什么时候.好好认清你 

愚蠢的下场吧, 大小姐” 


CASTER 的手指动了 


                      六          冬之河 
“DDDDDDDSechs Ein FluB, ein Halt……!” 
这次, 她抢先攻击 
在这样下去, 宝石总有用尽的时候,到那时自己就跟待宰的羔羊一样 
CASTER 的魔术跟她的宝石 
既然双方所带有的魔力相同的话, 那么谁先取得先手就可以占得先机---------! 


“DDDΚεραινοDDD“ 
但, 要快过 CASTER 又谈何容易? 
是使用咒文, 迅速解放宝石使魔术成立的远坂凛快呢? 
还是仅仅只说一句话就发动神秘的 CASTER 快呢? 


这场战斗不存在所谓”先手” 
而是双方对力量的比拼 
那一个力道不足,或是魔力用尽就败北 
那么DDDD 


  五 三 四 
Fünf, Drei, Vier……! 
       终局 焰之剑 相乘 
Der Riese und Brennt das ein EndeDDDD!” 
这威力非同小可 
连续解放数颗宝石, 比刚才强数倍的攻击突破 CASTER 的魔力DDDD! 


三颗宝石被解放. 
再加上第四次使用虎之子, 相乘的咒文给身体带来极大的负荷 
已经超出了她的限界的魔术 


“绝对不能使用超出术师本身容量的魔术.” 


这句话是她对他说的,但现在却放出了违反禁忌的一击 
如果 CASTER 防不住这一招的话别说圣堂, 整个教堂都会崩塌, 但 


紫袍魔女, 毫发无伤, 轻松地防下 
DDD不, 连挡也不用 
她所放出的魔力, 如石沉大海般无声无息地消失在 CASTER 的衣袍之中 


“DDDDDDDD” 
她还能说什么, 就这么愕然地站着 
………与此同时, 背后传来象征他败北的声音 

剑破碎之声, 身体撞到墙壁之声 


胜负已分 
她已无力回天, 身体在不断地颤抖着 
象是输给忍不住要逃跑的绝望感, 身子摇晃地向前倾斜 


“啊啦, 这就完啦?你不是还有宝石的吗?不要放弃, 再试试看呀?” 
“DDDDDDDD” 
她连还嘴的力气都没有 
……手头上所持有的宝石, 是她现在最大的战力 
如果象刚才那样, 就算将一百颗宝石叠在一起, 她的魔术也伤不了 CASTER 


“是嘛,终于清醒了.与我作对你还差得远呢.不过我玩得真开心,大小姐.好久没试过象这样 
  的魔术竞争.喔, 这么说来的话你的价值也到此为止了.” 
“呲DDDD” 
拼命忍耐着不让双脚倒下, 仿佛不让什么东西吐出来似地用手掩住嘴, 她无言地盯着 
CASTER 


“怎么,不甘心?不过这就是现实. 
  不是我自夸,跟你的魔术战对我来说只不过是顺便玩玩罢了.” 
接着,CASTER 指着她 
这次真的是最后, 死刑的宣告 
“消失吧.那小毛孩败在我的 MASTER 手下只是时间问题. 
  而你---这边也差不多该送你上路了” 


当 CASTER 说出”死”字的时候 


DDD有机可乘! 
她一直在等的就是这个 


     二 强化 
“stark-----GroB Zwei-----“ 
解放的咒文只需一句 
她俯下身子,脸上带着笑容小声咏唱着 


“嗯?” 
“DDDDDDDD“ 



Interlude out 



一瞬间, 我怀疑是不是看错了 
远坂与 CASTER 

两人的魔术战, 以远坂的失利告终 
远坂象是在祈求饶命一般向前走着 
而 CASTER 则毫无妥协地对远坂释放魔术 


DDDD在那, 瞬间 
远坂放出魔术抵消对方的攻击 


不只如此 
如果只是这样还不值得惊讶 
但问题是之后DDDD远坂这家伙,仿佛理所当然般以无比惊人的气势,直冲过去痛殴 
CASTERDDDD! 


远坂从烈火中飞身而出 
乘着双方的魔术相互抵消, 眼睛暂时无法看清的空隙, 跳到 CASTER 面前 


“DDDD?!” 
同为魔术师的少女的行动令 CASTER 大吃一惊 
那家伙在干什么, 在魔术战中败北的魔术师随意殴打对手简直是大违常理 
即使是半调子的我, 也无法对 CASTER 这位卓越的魔术师行此冒渎之事 


不, 这不是垂死挣扎 
瞬间, CASTER 胸口结结实实地挨了一记寸劲, 如假包换的中国拳法 


“咕DDDD唔…………!?” 
咔咔声响起 
与葛木一样经过”强化” 的拳头, 远坂的这一击比想象的还容易贯通 CASTER 的防御 


“呜DDD你, 身为魔术师, 竟然动手打人……!” 
“真不巧……!现在的魔术师们, 护身术可是必修课程……!” 


“DDDDDDD“ 
接下来的连携攻击, 老实说, 令人眼花缭乱 
寸劲之后, 远坂身子一沉 
两手扶在地上, CASTER 曲膝弯腰 
没有格斗战心得的 CASTER, 疑惑敌人为何突然消失, 向下望了一眼 


底下, 敌人的腿正疾扫而来! 
那家伙, 一边旋转身子一边使出扫趟脚, 相当恐怖的力道,踢断 CASTER 的双脚DDDD! 


“呀DDDD!?” 
吃了一下扫脚, CASTER 自然而然地背向地面倒下 


还没完 
扫趟脚之后, 远坂顺势站起, 向 CASTER 的背后施以肘击DDDD 

“飞吧……! 
停止身体的回转, 踏前对准腰部全力再补一招正拳. 


“呵呃…………!” 
CASTER 被吹飞 
受到远坂正拳突的一击, CASTER 跟我一样身子撞到墙上 


“啊DDDD啊” 
背靠着墙壁, CASTER 呼吸紊乱 


“受死吧DDDD!” 
拉开了一段距离 
吹飞有数米之远, 为了追上, 远坂蹬了一下地面 
胜负明了 
CASTER 无法动弹, 看样子受了致命伤 


两者的攻防只经过了数秒而已 
在我被打飞到墙壁边, 跟葛木对持的短短 5 秒, 一瞬间就分出胜负 


CASTER 已失去抵抗能力 
以足以俾美 SABER 的速度向 CASTER 飞奔着, 要给予其决定性一击 
以魔术进行数秒的”强化” 
远坂一开始, 就把宝押在跟 CASTER 的格斗战上 
CASTER 由始至终所看到的远坂都是一名魔术师 
为了制造空隙, 好让只限一次的奇袭成功, 远坂故意上演这场不利的魔术战 


正如她所想 
CASTER 被远坂欺骗, 完全败北 
此战将以远坂的胜利告终 
DDD不错 


“DDD不.到此为止, 远坂.” 
这个男人, 运动能力简直就象是怪物一般 


如果把冲向 CASTER 的远坂比作疾风的话, 他就是魔风般的速度 


“GDDDD可恶.” 
远坂停下了 
原本墙壁的另一端是 CASTER, 现在, 我看到了葛木宗一朗的身影 


“啊DDDD” 
远坂的身体动了 
感觉到死亡的威胁, 没有犹豫护住脸部向后跳的瞬间 
跟将我吹飞同样的右手之一击, 猛地攻向远坂的脸部 

“呲DDDD“ 
以两手护住脸部向后跳开,远坂的身子被大力地弹飞 
背靠着我的正对面的墙壁, 远坂的双手像是骨折一般向下垂拉着 


“让煮熟的鸭子飞了, 连出四击仍未能取敌性命, 你还太嫩.” 
那个男人平静地说道 
……但是, 这不是远坂的错 
原因在我这边 
如果我能顺利拖住葛木的话, 远坂便能解决 CASTER. 


DDD是我的责任 
千载难逢的奇袭, 唾手可得的胜利, 就因为我的不成熟, 被葛木宗一朗这个有着卓越格斗技 
能的男人所阻DDDD 



对决, 决着 



“呵……………咕” 
CASTER 的意识总算回来了 
葛木在守护着她, 这段时间内一直在圣堂看护着 


……万事休矣 
对 CASTER 的奇袭只限一次 
远坂已然疲劳不堪, 而我剩下的魔力也只够再制作两次剑 


DDDD如果 
如果在这种情况下使用”她”, 我们休想能第二次活着回去DDDD 


“呃……呼. 十分感谢, MASTER. 如果不是您的话, 我早就被打倒.” 
“客套话免了. SABER 也差不多该起身, 在那之前不要大意.” 
“哼哼. 的确如此, MASTER” 
CASTER 指着祭坛那边的”她” 


可以看到仍然被咒文所束缚着 
就在 CASTER 想要解除之时 


“DDD啊哟. 真可惜, 再早数秒就好了.” 


相当熟悉的声音在我头上响起, 游荡于与地面相连的台阶之间. 


“DDDDDDDD“ 
最早察觉到异变的是 CASTER 

葛木觉察不到 
为何呢, 因为葛木无法感知魔力 


CASTER 动了 
她的 MASTER 
葛木的头上浮游着无数的剑 


“宗一郎DDDDDDDD!“ 
因受伤的缘故自己的魔力无法防御 
明白这一点的 CASTER 横身挡在自己的主人面前 


           Trace On 
“DDDD投影, 开始” 
声音在头上响起,确实地说出了这句咒文 


“DDDDDDDD“ 
……令人浑身战抖的声音停止了 
出现在空中的剑, 朝着同一个目标飞落, 将那个人刺成肉串 
无数的剑将肉体撕裂, 切断, 贯穿之后, 象幻影一般地消失 


只剩下大量的鲜血流淌在地面上 


“啊…………咝…………啊” 
那是 
以自身为盾的女子, 蹒跚着,拼命转动血迹斑斑之躯, 回头察看后面的男人的情况 


“DDDDDDD” 
葛木, 仍然不发一语 
在他眼前, 是被串刺的 SERVENT 的身影 
……不需要再隐瞒了 
脱掉外袍, 展现在眼前的是从未出现在人前的美丽脸孔, 女子缓慢地走向自己的主人 


“啊……..啊,啊.........” 
……...身体沉重无比 
拖着濒死之躯, 女子仰视着眉毛动都不动一下的主人面前 
洁白的手指, 落在毫无表情的男人脸颊上 


“啊DDDD您没事吧, MASTER” 
声音弱不可闻, 但毫无疑问汉着对眼前男人的关心 
葛木仍然没有变化 
轻轻地,啊,算是回答吧,他的视线仍然没有对着 CASTER 


“太好了, 您要是有何不测, 那就麻烦了.” 
这样就行了 

……不, 看到眼前的男人平安无事, 女子欣慰地笑了 


“但是, 遗憾啊. 好不容易,找到一直以来追寻之物.” 
手指还停在脸颊边 
CASTER 的身体, 腿部已然消失 


“不要悲叹. 你的愿望, 我一定会帮你完成.” 


太过质朴的回答 
渺茫的梦想即将破裂, 女子噗哧地笑了 


“只有这个不行喔. 因为啊, 这是我的心愿.” 
DDD就在刚才, 终于实现了 


稀世的魔女, 象睡着一样崩落 


……紫色的外袍飘落在地上 
失去主人的衣袍迅速变薄, 随风消散, 追随主人而去 


“DDDDDDD“ 
葛木目不转睛地看着 CASTER 消失. 
出现在我上面的, 正是红色外套的骑士 
DDDD头很疼 
并不是乱用投影所带来的负荷 
而是那句咒文 
那家伙刚才所说的话, 伴随着恶心狠狠地敲击脑髓 


            Trace On 
DDDDD投影, 开始吗 
错不了, 那家伙说了”投影开始” 
不一样的对自己暗示的言语, 有些微不同, 那家伙的确说了 


“DDDDDDDD“ 
走下台阶,ARCHER 矗立在圣堂里 
远坂呆呆地望着眼前的身影 
“……AR、CHER……难道说你真的是想这样做才?” 


“DDDDDDDD” 
ARCHER 没有回应 
那家伙的敌人, 葛木的视线定格在他身上 


“……狮子身中虫吗(注 6). 你一开始就打算瞄准这里啊,ARCHER.” 
“阿阿. 不过,对你们来说应该是特洛伊木马吧. 被打倒的是希腊的英杰不是吗. 如果要比喻 
的话这样更贴切.” 

从背后捅了 CASTER 一刀之后,ARCHER 的态度依然不改 


“是吗. 把你这种人招入帐下, CASTER 真可谓是引狼入室.” 
叛徒就在眼前, 葛木依然不改一贯口调 
身体还残留着战意 
失去了魔术师 CASTER, 但葛木没有停止战斗的意思DDDD 


……摆好架势 
没有 CASTER, 葛木现在的战斗力大幅下降 
即使那”蛇”还在,能将拳头强化为钢铁的 CASTER 已消失 


但毫不在乎地, 葛木仍然维持着这姿势与 ARCAHR 对持着 


“这样啊. 你要继续打的话那就无需中止.” 
双剑出现在 ARCHER 的手中 
两者的战斗, 一触即发 


“吓DDDD” 
这样子, 好吗 
葛木说过他对圣杯没有兴趣 
只是跟在 CASTER 身边, 形式上的 MASTER 而已 
那么, 现在 CASTER 已经不在了, 葛木就没有战斗的理由 


“DDD等等. 你为何还不罢手葛木? 你不是说只是听从 CASTER 而行动的吗. 既然 
CASTER 不在了, 你还有什么理由需要战斗.” 
忍耐着令人无法忍受的头痛, 以不服输的眼光注视着两人 
“DDDDDDDD” 
葛木, 只是眯了眯眼睛, 接着 
“不错. 我是没有再战斗下去的理由. 跟你一样, 我对圣杯没兴趣.” 


“那么………..” 
“DDDD只是, 已经射出去的箭, 就没有再停下来的道理.” 


只是这样 
答案, 仅此而已 


DDDD战斗即将开始 
两者的战斗, 一回合内就会结束 
葛木的确有着超凡脱俗的格斗技巧, 但对手是英灵 
即使再怎么“超凡脱俗”, 这也不是人类之躯所能应付得了的 


这场战斗的借口是对败兵之将的处理 
败者已定 
本来就是 MASTER 之间的相互厮杀, 这结果也很正常 

但不就是无法认同, 我才投身于这场战争的不是吗? 
我要DDDD 



1, 阻止 
2, 无权阻止 




2,理念 



“DDDDDDDD” 
我无权阻止 
即使是 CASTER 的傀儡,葛木也没有规戒 CASTER 
没有阻止肆意吸取小镇里的人的魔力的 CASTER,还促使她那么做 
那么DDD就算不是魔术师, 葛木跟其他 MASTER 也没什么两样 
对 MASTER 来说,他们关心的是如何打倒,杀死其他 MASTER 这种事 
每个人都是知道这个道理,带着互相杀戮的觉悟参加这场战争的 
葛木既然没有求助,既是说他还没有承认败北 
眼前这个男人只有死了才会停下脚步 
DDD那么 
身为 MASTER 的我,就不需要去阻止 
DDD接着,瞬间的对持之后,葛木人影一晃 
葛木的拳没有丝毫衰竭 
那”蛇”确实地扑向 ARCHER 的眉间,要把他的头颅咬碎 
一纸之隔,ARCHER 避开了,切裂声音的一击,贯穿了葛木宗一朗的胸口 


鲜血四散喷出 
战事, 就这么干脆利落地结束 



1,理想 



DDDD一定要去救他 
如果能不杀死对方就结束战斗, 那自然再好不过 
这样说太天真了 
跟伪善没什么区别 


MASTER 之间相互战斗, 将对手打倒, 杀死, 这种事一开始已明白 
每人都是知道这个道理才置身于这场战争的 
既然参战了, 那相应的就要有被杀的觉悟 
我也明白到了现在, 再说这种事未免太卑鄙了 

但是 
既已决定为了帮助他人而战, 决不能眼睁睁地看着有人被杀而袖手旁观 


“DDDD住手. 这种胜负一点意义也没有” 
为了阻止二人, 强忍着越来越疼的头痛前进着 
瞬间 
葛木动了 
“啊DDDD” 
看到我试图制止所产生的空隙, 葛木迅速逼近 ARCHER, 挥拳直击眉间 
常人如果中了,头盖骨会碎裂而立即死亡吧, 而 ARCHER 并没有躲开的意思 


波的一声, 正中头部 
红色骑士故意承受对手的攻击, 并且 
来而不往非礼也,剑光一闪, 贯穿了葛木的胸口 


鲜血四散喷出 
战事, 就这么干脆利落地结束 


Reality Marble 
  固有结界 



四周死一般的寂静 
发不出任何声音, 我无话可说 
葛木宗一朗已死 
最后没有说任何话, 也感觉不到后悔或是希望, 这名幽鬼, 自己选择了殉难这条路 


……头痛难忍 
魔力几乎消耗完毕, 魔术回路在不断地压迫着神经 
无法原谅那家伙,冷酷地杀死葛木的 ARCHER, ,即使明白自己没有异议的资格也好, 我生气 
似地挺直腰 
比刚才更强烈的头痛几乎让大脑失去判断能力 


“---------------“ 
幸好这个声音让我清醒了些 
CASTER 已然消失, 那她的束缚也告解除 
圣堂的最后面, 行使磔刑的祭坛前面, SABER 倒了下去 


“阿……唔……” 
SABER 伏在地面上,辛苦的呼吸声不断传入耳中 
立刻就将头痛抛在脑后 


“SABER…………!” 

马上跑过去 
只是相隔数米, 就已觉得漫长 


“DDD士郎 “ 
SABER 抬起头 
看到正靠近过来的我, 她安心地吐了一口气-------- 


“DDDD!” 
“诶?” 
突然, 以肩膀撞击, 将正接近的我弹飞 


突然而然的冲击, 毫无防备, 就这样倒了下去 
被弹飞数米, 身体不断地与地面摩擦着 
“呲啊………….!” 
总算后背碰到地面停了下来 
“咕DDDD.” 
脑中一片混乱, 正想抬起头时 
瞬间DDDD 


再一次地, 钢铁与钢铁相碰撞的声音响起 


“什DDDD” 
在面前的, 是武装化的 SABER. 
……而且 
在她面前,在我被弹飞之前的那个地方, 有无数的剑突刺在地上DDDD! 


“DDD切, 没打中.” 


是那家伙 
与 SABER 对持着, 无聊地嘟哝着 


“………………” 
虽然身体还没回复到正常状态, SABER 仍然站直与 ARCHER 对视着 


“DDDDD这,家伙.” 
理由, 已用不着说明 
那家伙对准我背后放出剑, 存心杀掉我 
注意到这一点的 SABER, 瞬间马上采取措施保护我 


“………………” 
远坂呆呆地望着那家伙, 而 SABER 一边辛苦地呼吸着一边握着剑 
处于不同立场的两人, 她的眼睛满是疑问 
打倒 CASTER 的现在,ARCHER 为何要杀死卫宫士郎. 

“DDDDDDDD” 
只有 ARCHER 跟我保持冷静 
……根本用不着惊讶 
初次见面时彼此都讨厌对方 
我跟他是绝对无法相容的对立面 
其中原因还不清楚, 只是不想继续否认下去而已 


……理由吗 
如果彼此否定对方的存在意义这一点是真的话 
那家伙想杀了我也是理所当然的 


“咕………….” 
被弹飞的上身竖起来 
SABER 拼命的一击 
毫无放水的突击, 托她的福呼吸相当勉强 


----------本来,这样的身体就不该站起来 
SABER 现在, 全力撞击也只有那种程度 
现在的她连跟我交手的力气也没有 
以这样的身体与 ARCHER 战斗, 无异于自杀 


“ARCHER, 你在干什么………!?” 
远坂边走近边质问 ARCAHR 
……说的也是 
ARCHER 只所以听从 CASTER, 是为了欺骗并趁机打倒 CASTER 吧 
既然计划成功,ARCHER 就没有袭击我的理由 


“这场假戏不是已经演完了吗?CASTER 已经打倒了, 所以你再胡乱来的话我可不轻饶 
你……!” 
“不饶恕我……?不明白啊, 为何我非要被原谅不可. 你又不是我的 MASTER.” 


“呃……ARCHER……?” 
“我跟你的契约已告解除.已是自由之身的我,你以为还会任由人类驱使吗?” 


“DDDDDDDD” 
愕然地望着红色骑士, 然后像是突然想到什么东西似得吞了一口气 
“难道,ARCHER,你” 


“我是为了达成我的目的而行动的. 不过, 在那边的你有些碍事.” 
“DDDD!” 


远坂向后跳着退开 
迅速离开 ARCHER, 向还站不来的我这边合流而来 

无数剑从天而降 
封锁住远坂的行动 


两米左右长的大剑群 
象描绘轮子一样落在地上并竖立, 组成了一个圆形的铁格子 


“啧DDDD!” 
轮子的中间站着一个人 
一瞬间, 远坂就被囚禁在其中. 


“从现在开始休想妨碍我. 既然已跟你解除契约, 你那麻烦的令咒就无法再束缚我的行动. 
之所以故意听命于 CASTER 就是这个原因, 要想使令咒无效化, 除了破弃契约别无他法.” 


背对着关闭在剑牢里的远坂,ARCHER 开始走过来 
在那里的是 SABER 以及, 双膝还跪在地上的我 


“你DDD何故,ARCHER!你到现在仍非杀士郎不可……!?” 
“DDD不错, 我要亲手杀死卫宫士郎. 这是已身为守护者的我, 唯一的愿望.” 


“什DDDD.么?” 
SABER 的体力恢复了些 
与她那纤细的身躯不成比例的大喝, 来回于 ARCHER 跟我之间 


“ARCHER.你, 难道是” 
“……不错. 我应该已说过, SABER. 我没有身为英雄的所谓荣耀. 
理所当然的, 一开始就不存在这种东西. 深埋于我体内的只有无尽的后悔而已. 
DDD我, SABER. 英雄是吗, 如果不是的话那该有多好啊.” 


“DDDDDDDD” 
SABER 的战意消失了 
……似乎明白了什么, 现在她对 ARCHER 已无半分敌意. 


“就是如此. 退下吧骑士王. 现在你是无主之身, 犯不着白白把命丢在这里. 
而且卫宫士郎已失去 MASTER 的资格. 就算救下他, 也无法实现你的愿望.” 


“DDD恕难从命. 即使已不是我的 MASTER, 但契约不变. 我已对着此剑发誓守护他. 
  ……不知道圣杯战争为何物的他,回应了我单方面的誓言.若要我背叛这份信赖,办不到.” 
紧握着手中不可视之剑 
不过,跟以前威风凛凛之姿相比已看不到那强大的力量 


“DDD是吗. 那么, 跟你的伪主人一并消失吧.” 
双剑现形 
“呲DDDD” 
……不行!现在的 SABER, 根本无法与 ARCHER 的剑抗衡……! 

“DDDD笨蛋!快逃啊, SABER……!!” 
站起来, 手伸向 SABER 背后 
不惜一切要把她拉开 


“喝DDDD!” 
SABER 使尽全力蹬了一下地面, 疾走冲向 ARCHER 


DDDD战斗数回合即告结束 
以前压倒 ARCHER 的 SABER, 仅仅只挥舞了数秒剑, 就不由得屈膝, 弯下身体. 


……SABER 的手, 已没有剑 
持续不断地抗拒 CASTER 的束缚的她, 魔力已所剩无几 
手撑在地上, 大口大口地喘着气, 拼命地不让自己的肉体消失 


“DDDDDDDD-“ 
ARCHER 举起剑. 
双剑朝无防备的 SABER 挥下去 
这时, 


“嗯啊啊啊啊DDDDDDDD!” 
从侧面, 以浑身之力挡住了这一击 


“啧DDDD!“ 
双剑待机 
双手瞬间投影出武器, 赤色骑士凝视着突然杀出来的程咬金 


“……哦. 还以为你会乖乖地待在一边. 不愧是你啊, 只要想杀死眼前这个女人你就受不 
了.” 


“DDD少废话. 你想杀的人是我吧.那么, 别搞错对手.” 
对持着 
手中的武器同样是双剑 
体格虽然有差异, 但摆开架势时, 细微部分基本一摸一样 


“你模仿的倒挺像嘛. 不过DDD你这身体,使用这魔术的话能否承受得了” 
无情的嘲笑 
……这家伙说得不错, 这已是限界 
刚才强忍着头疼, 加速回转魔术回路进行投影, 离极限只剩下一条 
而且, 一边打斗一边在脑海中继续描述双剑的 Image, 说不定在被敌人斩杀之前脑髓就会破 
裂吧. 


“唔DDDD” 
“我已经忠告过你了. 不要再使用投影.不相称的魔术只会毁灭本身而已. 

  作为你奇迹般活到现在的代价--------现在就于此偿还吧, 卫宫士郎” 
ARCHER 人影一闪 


“唔DDDD.给我闭嘴, 混蛋DDDD!” 


并且 
像是要斩断头痛般, 双剑交合 


DDDD双手舞动 


所使出的剑技, 没有一招不是模仿对方的 
武器是借来的, 剑技也是借来的 
所以, 赢不了 
即使身体处于万全状态, 也是无法打赢的对手 


模仿再利害, 也只是接近本物, 无法超越真物 
本来, 这个男人就不应该是敌人 


抱持着理想而溺死, 那个男人说了 
虚伪的人生, 那个男人说了 


……无法反驳, 这个理想 
将不可能化为可能的力量 
拯救大多数人, 化身为英灵的存在 
自己除了这个愿望再没有其他什么的 


所以不是敌人 
眼前的男人, 是这个理想的化身 
为了拯救他人而变强, 这就是卫宫士郎的理想DDDD 


“唔DDDD咕…………!” 
剑粉碎了 
在挡住对方数次攻击之后, 双剑的形体消失了 


………意识无法保持清醒 
身体表面并没有受伤, 但体内的血不断奔流着, 传递着身体即将崩溃的警告DDDD 


“认命吧.卫宫士郎,你的大限已到. 
  过度的负荷累积起来必然会压垮身体,这就是你的下场.” 
对方举起剑. 
“DDDDDDDD” 
神智不清的我, 朦胧的双眼中, 只看到左右两边各有一把凶器, 越来越清晰 


就在此时DDD 

“DDD告! 汝之身在我之下, 我之命运在汝剑上. 若遵从圣杯之呼唤, 此意志, 此义理 
  ---------“ 


圣堂里, 清楚地回响着远坂的声音 


“-----------“ 
当然这边也注意到了 
正挥下来的剑因分神而迟了片刻, 这样的话DDDD 
“唔, 哈DDDD!” 
这个身体, 如果只是躲避的话还做得到……! 


矮身一滚,躲了过去 
“你这家伙DDDD!” 
ARCHER 喊着向我追来, 他看到了还倒在地上的 SABER 


“DDD则回应我! 从此我之命运, 寄托于汝剑之中……!” 


还被关在剑牢里的远坂, 手伸向 SABER 
她站起来,鼓起最后的力气向那边走去 


“以 SABER 之名起誓……! 
汝为吾主, 凛DDDD!” 


一开始就应该是这个契约 
与自身相应的 MASTER,终于让她得到了 


烈风卷席而起 
与正规的魔术师缔结契约, 取回原来的力量 
现在 ARCHER 眼中的 SABER, 仿佛脱胎换骨一般 


“DDDDDD、什” 
不自觉得吸了一口气 
眼前的身影映入 ARCHER 的眼中 
那不断涌起的魔力漩涡, 那无法给予伤害的白银甲胃 
彻底把他压倒的庞大魔力, 仿佛无休止尽 


DDD那才是 SABER 真正的姿态 
被誉为最强的 SERVENT 的剑之英灵DDD! 


“DDD切. 本来想办完事后再让凛跟我重新契约的, 没想到被打乱顺序.” 


已无暇顾及我,ARCHER 定睛望着 SABER 
“也罢, SABER, 既然你已跟凛契约了, 那么现在你跟卫宫士郎就一点关系也没有DDD” 
“我说过了,ARCHER!我跟士郎的誓言仍在!” 

SABER 断然拒绝 
不快地咋着舌,ARCHER 握紧了双剑 


“现在你想怎么办,ARCHER.如果你仍要对士郎图谋不轨, 我必将全力阻止. 
  我希望你三思后行. 现在跟我动手的话, 你没有胜算可言.” 


SABER 的忠告没有错 
现在的 SABER, 即使跟 BERSERKER 正面对抗也不会落丝毫下风 
ARCHER 虽不知是何方神圣, 但也无法战胜 SABER 
这种事谁都知道 


“DDD哼. 只不过是刚回复了魔力, 就敢口出狂言………!” 


说完后,ARCHER 全速突进 


激突的两把武器 
化身为赤色子弹的 ARCHER, 以浑身之力向 SABER 挥出的惊人一击 


“DDDDDDD吓!” 
SABER 轻松地接下这一击 
突进的推力跟身高没有关系 
SABER 一动也不动就弹开 ARCHER 的双剑 


以攻为守 
也许是 ARCHER 最强的力道,双剑合一而挥出的这一击DDD 
“呲…………!!!!!!!!” 


DDD不仅接下了, 而且对手还显得游刃有余 


“可恶……….!” 
ARCHER 不得不退开 
因为 
烈火怒涛般, SABER 开始展开攻势DDDD! 


ARCHER 光是防御 SABER 源源不断的进攻就已经手忙脚乱 
就算试图反击, SABER 的剑已趁着空隙击向头额 


本来, 就没有反击的余裕 
ARCHER 被 SABER 打得毫无还手之力, 只剩下拼命防守 


而且这局面不会持续多久 
SABER 的剑带有莫大的魔力, 每一击下去, 干将莫邪就会被削弱一分 
双剑已承受不住对方的攻击,ARCHER 两腕加力, 分担爱剑的压力 

战斗, 比预想的要更快结束 
被 SABER 的剑舞所压倒,ARCHER 不由得弯下一只脚, 膝盖碰到地面上 
那是, SABER 像是要结束一样全力向下挥剑 


必杀一击,ARCHER 双剑交叉, 挡住了 
战斗到此结束 
SABER 的剑停住了, 而 ARCHER 一动也不动 
如果不是交叉的剑减缓了攻势,SABER 的剑早就把那家伙的头切成两半 


“呼DDDD啊…………!” 
手腕不断地用力, 抵挡 SABER 这一击的 ARCHER 
满头大汗, 呼吸错乱 


“DDDDDDDD“ 
相对地, SABER 连气也不喘 
近身战,ARCHER 根本赢不了 SABER 


“DDD到此为止了 ARCHER. 并非完全状态的你, 再打下去只是浪费魔力而已.” 
“刚才我一直在想, 就是刚才你所说的事.为了打倒 CASTER 而使用那种数量的宝具, 
  剩下的魔力应该没多少,再加上没有能让你继续存在于这个世界上的 MASTER. 
  魔力的供给已然切断, 现在你还能有所作为吗?” 
“哼DDD用不着你来担心, SABER.弓兵(ARCHER)这个职业, 本来就擅长离开 MASTER 
进行 
  单独行动.就算没有 MASTER, 我也能在此世逗留两天. 要杀死那小子这点时间足够了” 
“愚蠢!你还把这种事挂在嘴边……! 
  难道说你根本不在乎圣杯, 而只是要取士郎的性命……!” 
“DDDDDDDD” 
ARCHER 闭口 
冷冷的注视着, 脸上满是苦恼之情的 SABER 
“……这种事.ARCHER, 错不了, 这就是你的愿望. 
为何DDD为何, 去追求这种事情.就算如愿以偿, 你也” 
救赎不了, 吗. 
差一点脱口而出, SABER 连忙咬紧牙关 


“…….呼. 你想说我错了是吧.” 
ARCHER 的两腕暗暗发力 
那家伙, 再看了 SABER 一眼 


“这句话应该是我说才对, SABER.你啊, 老是死抱着错误的愿望不放.” 


听到这句话, 一瞬间头昏眼花 


“DDDDDARCHER” 
SABER 的剑慢了下来 

“嘿DDDD!” 
有空隙!ARCHER 趁机站起来, 一脚踢飞 SABER……! 


“嗯DDDD!” 
被踢飞的同时, 一个翻身, SABER 漂亮地着地 
情况跟刚才没什么两样 
保护我的 SABER, 背对着囚禁在剑牢里的远坂的 ARCHER 
两者之间的距离, 约莫有五米 


“……呼. 虽然一开始就明白, 果然, 以剑技而论我的确及不上你, SABER.” 
说着,ARCHER 改为空手状态 
手中双剑消失, 那家伙赤手空拳面对 SABER 


“……ARCHER. 既然你已撤回剑, 那既是说你打算收手DDDD” 
“非也. 我乃弓兵(ARCHER), 本来, 就不是靠剑来取胜的.” 
接着, 那家伙 


          剑铸吾躯 
“I am the bone of my sword” 


以这边无法听清的声音,那家伙开始咏唱. 


“停手吧 ARCAHR! 我, 不想对你DDDD!” 
“SABER.一直以来, 我都想以解放者之姿出现在你眼前. 
虽然这次无法如愿DDD但也许下一次, 我跟你会再次在某处重逢吧.” 


        未尝一败. 未尝为人所知 
“Unknown to Death. Nor known to Life ” 
咒语在圣堂里回响着 
…….周围没有任何变化 
咏唱这么长的咒文, 必然会对周围环境产生影响 
魔术,是可以让世界产生作用的东西 
但, 那家伙的咒文并没有让世界运作, 可是DDD 


“不过, 说到底那也是以后的事了. 现在我的目的, 就是要杀死卫宫士郎. 
如果有人想阻拦DDDD不管是这个世界还是你, 我绝不会留手!” 


伸起左腕. 
他的咒文,就要完成 


                   吾躯为 无限剑制 
“  ----unlimited blade works” 


明确地唱出这句言灵, 那家伙改变了世界 

DDDD沸腾的火焰四处奔走 
类似于白色线条之物不断游走于地面之间 
瞬间整个圣堂就被包围在火焰的境界内 


视野内充斥着火焰的颜色, 圣堂象是涂鸦一般崩溃 
无比迅速地, 圣堂被异世界所替换 


“DDDDDDDD” 
头很痛, 拼命地思考着 


DDD我知道的 
这个魔术, 这种异常的景象, 我能够理解 
本来按道理是不可能明白的, 但毫无疑问, 我知道这是什么来的 
这是DDDD 


不知为何, 头脑沸腾起来 


这是, 简单地说就是一个铸铁场 
火焰在奔腾, 齿轮在空中回转 
一望无际的荒野, 无主之剑连绵不绝, 一直延伸到地平线尽头 
这些剑, 跟大地相连的凶器俱是名剑 
那家伙所使用的干将莫邪, 原来是这个世界编织出来的 


换句话说就是无限武器的投影 
数不尽的武器,被遗弃在这个无限广阔的废弃场中 
红色骑士, 就君临于这个废墟王国的中心 


“这是,什DDDD“ 
这迷惑的声音是 SABER 
周围是感觉不到温度的幻影火焰, 她呆呆地看着赤色骑士 


“DDD固有结界. 将心中的世界具现化, 侵蚀现实的大禁咒. 
即是说, 这家伙既不是剑士也不是弓兵.” 
“对. 生前, 在没成为英灵之前是一位魔术师.” 
远坂淡淡地解释着 
……难道, 这家伙, 是 
ARCHER 的真正身份, 开始有些眉目了 


“DDD那么 ARCHER. 你的宝具” 
“没有那样的东西. 我既没有圣剑也没有魔剑, 唯一之物就只有这个世界而已 
如果说宝具是英灵的 symbol 的话, 那么这个固有结界就是我的宝具. 
只要是武器, 见识过原物一次就可以复制, 并储藏在这里. 
这便是身为英灵的我的能力.” 

“DDDDDDDD” 
SABER 吞了一口气 
她呆呆地望着眼前的荒野, 以及无数剑坟 
灰暗的天空, 不见人烟, 只剩下铁器的荒芜世界 


“这是……你身处的世界吗,ARCHER.” 
“不错. 要不要试试看, SABER. 你的圣剑DDD我马上复制给你看.” 


“我的圣剑……意即你知晓圣剑的真貌,ARCHER.” 
“正是. 那种东西也能完全复制, 跟真物相差无几. 
  如果变成这样,会演变为怎样? 
  同样是圣剑,冲突之下,估计周围的人都会被卷进来而丧命吧.” 


“什DDDDARCHER! 你……!” 
“正是如此.你最好不要使用圣剑, SABER.不然的话我就不得不抵抗. 
  到那时, 会消失的不是我而是周围的人. 
  ……你不惜牺牲自己也要保护这小子是吧. 而我投影出圣剑的话就跟自杀没什么两样. 
  如果变成这样, 活下来的就只有卫宫士郎一个人. 这样的话就一点意义也没有.” 


ARCHER 举起左腕 
背后的剑一把接一把地浮起 


“DDD放弃抵抗.运气好的话还不会马上毙命.事情完了之后,你的 MASTER 会帮你治疗 
的.” 
ARCHER 指着 SABER 
无数的剑, 瞄准 SABER 
每一把都是足以致命的利器 


“DDD别想躲避. 不然的话, 后面那小子就要遭殃.” 
那家伙的手挥下,这是攻击的号令 


“……………………” 
无数的剑如脱缰之马般刺来 
SABER 一步也不动 
要以手中的剑挡下全部的攻击, 抱着必死的觉悟迎击DDDD 


            Trace On 
“DDDDD投影, 开始” 
头很痛, 脑袋根本无法思考 
魔术回路只剩下一份 
烧焦一般, 无比凄惨地在内部融解 


这种事情, 在看到他的世界之后马上一扫而空 

当觉察之时马上蹬了地面一下, 来到 SABER 的身边, 凝视着眼前这些碍事的剑 


“士郎!? 不行, 快点DDDD!” 


管不了这么多 


现在,飞过来的剑有十八把,全部以肉眼追踪,解析,这感觉实在太棒了,好到象是暴走一般. 
超越最高速度,很快, 很快, 很快, 很快 


不断逼迫着 
啪积,像是被铁锤所不断敲打,再落到后脑的感觉 


“别开玩笑DDDD“ 


左腕向前伸出 
无需犹豫 
到现在都在不断地模仿 
这个道理,法则绝对没有错 


“……..看着吧, 你这混蛋………DDDD!” 
眼前飞舞的剑雨, 没有复制不了的道理DDDD! 


……碎片四散飞舞 
当睁开眼睛时, 那家伙的固有结界消失了 
剩下的只有不断在空中飘荡的剑的碎片 


“哈DDDD啊DDDD啊, 咕DDDD.!” 
空气不断地从内脏传到喉咙里, 象是身处地狱一般让人感到恶心 
“DDDDDDDD“ 
那家伙厌恶地望着我 
“好DDDARCHER, 你DDD?” 
将关在剑牢里的远坂放出来, 接着抓住她 


‘呲……!唔嗯嗯嗯………………!” 
被 ARCHER 抓住的远坂拼命反抗 
“啊DDDD呃……?” 
ARCHER 对准远坂的脖颈来了一记手刀, 让她失去意识 


……接着,圣堂的后面 
怀抱远坂,ARCHER 跳到通往地面的台阶上 


“……你想去那里,ARCHER-----“ 
“到没有人妨碍的地方. 现在我的魔力是用一份少一份, 而那小子有你保护杀不了.” 

“DDDD因此你抓走凛当人质吗.” 
“不, 交换条件罢了. 只要她在我手上, 那小子一定会追过来. 
  再加上, 凛现在是你的 MASTER, 就算你想保护那小子, 也不能拿主人的性命去代替吧.” 


“DDDDDDDD” 
……强忍着呕吐 
好不容易缓过气来, 就在即将失去意识倒下之时, 那家伙的无耻之言一句句传入耳中 


"DDDD郊外吧” 


突然 
喉咙震动着, 提出了这个令人无法预料的建议 


“什么?” 
“DDD就是, 郊外的森林.那里不是有一座无人之城堡吗.在那里的话,就不怕惊动别人.” 
“士郎……?” 


“我不想再说废话. 听好了, 刚才说的话, 我不想再说第二次.” 
眼中无数的点在熄灭着 
就像身处异次元一样浑身不舒服, 仅仅能开口说话 


“郊外的森林……….不错, 艾因茨贝伦一族的城堡是吗. 的确那里的话就没有人来打扰. 
DDD唔哼, 看来你已有所觉悟了, 卫宫士郎.” 
“……罗嗦. 才不是这种事.” 
轻轻地反驳着, 弱不可闻 
可以听到, 体内的五脏六腑就是无法忍耐一般要逃到外面来 


“DDD在那之前不许对远坂出手. 到了那时, 不用借助 SABER 的力量, 我会取你性命.” 


一,定 
为了忍耐头痛, 用手搔了搔额头上的皮肤, 向对方宣告着 


“很好. 既然地点选好了, 就当做是回礼吧, 我保证她一天的安全. 
  DDD不过不要拖拖拉拉, 没有 MASTER, 我也没多少时间. 这肉体也只能维持两天而已 
  如果在这之前杀不了你的话, 那么对不起了, 这位人质就会象玫瑰一样凋零.” 


……留下令人不禁要发火的嘲笑声,ARCHER 的身影消失了 


“DDDDDDDD“ 
当再也看不到那家伙的身影了, 仿佛松了一口气跪在地上 


“士郎…….!不要乱来, 就算你能使出跟 ARCHER 一样的投影, 还为时过早……!” 


SABER 以手支撑着即将倒下的我 

“对不起, SABER. 远坂被带走了.” 
头嗡嗡作响, 拼命想站起来 


“士郎……那不要紧. 凛没事的,ARCHER 是不会加害于她的. 
不谈这个, 现在你这边才危险. 凛的事就交给我, 士郎乖乖回家休息吧.” 


“…………不. 现在, 这种空闲.” 
想说没有, 但细如蚊子 
……可恶 
真麻烦啊, 现在连说完一句话都办不到. 


“这种事以后再说. 现在我要带你回去.走吧,士郎.” 
“DDDD不DDDD了” 
……无视我的抗议 
SABER 将肩膀借给我, 一步一级地踏向地面 




教堂外-------与 SABER 归还 




天空, 依然是灰蒙蒙一片 
教堂后面空无一人 


“哦.事情好像办完了,小鬼” 
…….是错的 
广场上的身影,是悠闲地站着的枪兵 


“DDDDDD!” 
扶着我, SABER 紧盯着广场 
还差一步就能靠近 LANCER, 毫不犹豫地斩下去的气势 


“……等等, 你搞错了 SABER.他是来帮我们的.” 
“什……? LANCER, 帮助士郎你们?” 


“……啊,不错……所以现在不用战斗.” 
SABER 不可思议般呆呆地望着 LANCER 
……看到 SABER 狼狈的模样, 那家伙一定在心里暗暗偷笑吧 


“我明白了……不过 LANCER, 你为何要帮助士郎, 到底有何企图.” 
“啊? 你的脑袋是不是生锈了. 
  绝对没有你所说的那种事情,你们不是有难言之隐才到处寻找援手吗?” 

LANCER 理直气壮地回答道 


“……….吓” 
虽然弄明白了那家伙的意图,不过连 SABER 也被彻底地嘲笑了一顿 


“喂.有什么好笑的, 士郎.” 
“呃…….刚刚笑了吗, 我……..” 
“阿,笑了.看来我想错了,会笑就是说身体没大碍, 
  那就没什么好担心,也不需要将肩膀借给你.” 
脸上写满了怒意 
……有些不谨慎, 稍微安心了些 


SABER 还是跟以前一样 
即使她不再能继续跟在我身边, 她也不会变吧 
那么DDD我还要后悔什么 


“……不好意思, 不过算是缓过劲来. 而且, 也不是在这种场合.” 
“DDD是, 为了救回凛, 现在需要充足的休息. 
  ……LANCER. 虽不知你的目的何在, 如果没其他事的话请便. 
  我现在没有跟你战斗的打算.” 
堂堂正正地跟 LANCER 告别, SABER 走下广场 
“……..?噢呀, 一切顺利的话自然再好不过DDD不过看来不是的样子.出了什么事, 小 
鬼?” 
“远坂被 ARCHER 抓走了, 现在我们要去救回她.” 
忍耐着头昏, 我回答道 


“……什么?等等, 你给我详细说明一下.” 
“DDDDDDDD” 
……可惜,现在没有这个余力 
要说的话就有一匹布那么长, 我现在比以往更思念家里的床DDDD 


“ARCHER 的目的是士郎的命. 为此他掳走我的 MASTER 凛, 交换条件是跟士郎的单挑. 
只要一天内到达 ARCHER 所在之处, 则保证凛的安全.” 


…………幸好 
SABER 代替我对 LANCER 说明, 真是帮了大忙 


“DDDD那混蛋. 还真干得出来.” 
撕掉刚才还是满脸友好的表皮, 他对着地面咬牙怒鸣着 


“LANCER?” 
“……换句话说.那混蛋, 一次两次地背叛小姑娘是吧.” 
“啊……呃.也不算是那种事, 为何你的反应这么大……?” 
“DDD我能不火大吧……可恶, 我改变主意了. 

  这件事可不能就这样算了, 再跟你们共同行动多一段时间吧. 
  不然的话, 睡觉也会被噩梦惊醒.” 
这句话吐出后, LANCER 自顾自地大步向前走 


“DDDDDDDD” 
SABER 看着 LANCER, 没说什么 
……他的心意明了 
LANCER 的后背,像是在告诉将与我们同行一般 
“……真是难以置信. 士郎, 你跟凛施了什么魔术, 把他变为我们的同伴?” 
SABER 呆然地又带些感动地提出疑问 
可惜我已无力回答, 被葛木那家伙打伤的左肩, 痛楚一阵阵袭来. 
………不, 本来就应如此 
我已没法听清她说的话, 就这样昏过去 




幕间--------被囚的公主 




DDDD又回想起了, 那家伙的梦 
被捧上英雄之座的他的记忆 
我这双手碰也碰不到的地方结束的, 某位骑士的传说 


这个山丘即那家伙的世界 
为了他人而战的那个男人,不断的战斗,得到的是无边无际的荒芜平原, 一个人也没有的世界 
眼前的风景映入脑海中, 他感到满足一般微笑地逝去. 
“DDDD不是傻瓜, 是认真的.” 
……对, 不管怎么说实在是太没脑子了 
不断加油不断拼命, 以凡人之躯不断努力着, 以不断流血来换得奇迹 
如果说这叫不幸,是在撒谎 
只要大多数人感到幸福那么, 在完成这个愿望之前他是不会输的, 幸福必将到来 
但是, 他却从不奢求与此相应的报酬 
相反的, 是死后成为”守护者”被使役的命运 


“DDDDDDDD“ 
对. 为什么, 没有觉察到这种事 
守护者是回应各个时代的呼唤而现身的 
即, 反过来说, 能呼唤不同时代的守护者 
不管是过去还是现在 
所以, 即使是遥远的未来,只要是英灵一样可以呼唤出来 


游离于时间轴外, 处身于英灵之座的守护者们, 已经没有时间的概念 

当他成为英灵的那一刻, 就已经升华为不同于人类的存在 


那样的话-DDDD同一个时代 


没有规定说守护者不能回到过去自己出生的时代,不能被自己出生的城市呼唤. 


“DDDDDDDD“ 
想到这个时, 就会后悔无比 
因已无法挽回 
在旁边看着过去的自己 
在旁边一直看着自己 
此身已成为另一种存在, 只剩下胸口无比的痛苦 


我全部知道, 为他人不惜牺牲自己的这个大笨蛋的结局 
那家伙的愿望是成为守护者 
即使是死后也仍然要拯救别人, 那么除了这个愿望别无他法 
他坚信着, 既然生前缺少拯救别人的力量, 那么成为英灵之后就能防止悲剧吧 


如他所愿, 世界回应了他, 他以自己的性命为交换条件救出百人左右的性命, 世界则赐予其 
渴望之姿 
这之后, 他相信可以拯救数万人的性命吧 


DDDD但, 他的希望被狠狠地背叛了 


英灵, 守护者所出现的地方只能是地狱 
他出现的场合, 人类正以自己的手去毁灭世界 
天作孽犹可恕,自作孽不可活 
人类是自作自受的生物罢了 
所以, 他一直在重复着”毁灭”这个过程 


那家伙, 就是被这种”地狱”所呼唤出来 
想救的人早已死绝的死亡之地,那家伙的手上沾满更多人的鲜血 


谁也看不到我的泪水,少年喃喃地说道 


永远的轮回中, 再也看不到人类哭泣的脸孔 


还有一件事 
那家伙,一直以来,遭到各种各样的背叛 
到了最后的最后, 连唯一相信的理想也背叛他 


体はで出来ている 
I am the bone of my sword 
血潮はで 心は硝子。 

Steel is my body and fire is my blood 
驻郡婴訾蛟饯à撇　 
I have created over a thousand blades 
ただの一度も∽撙悉胜、 
Unknown to Death 
ただの一度も理解されない。 
Nor known to life 
彼の者は常に独り の丘で倮にEう。 
Yet, those hands will never hold anything 
故に、生涯に意味はなく。 
So as I pray, 
その体は、きっとで出来ていた。 
Unlimited blade works 
(*注 4) 


……那是, 他所拥有的唯一咒文 


这算什么 
什么呀, 毫没来由的, 我真想给他的胸口狠狠来一拳, 然后当头叱责他一顿. 


……这本不应该是我, 远坂凛的差事 
原本我就没有发言的资格, 因为我也相信这种努力, 这种痛苦必能开花结果. 
但是,只顾埋头作战就不知收取报酬是错的. 


因此, 他的人生一开始就注定没有回报, DDD而且,将永远守护着这个结果. 
所以, 那家伙诅咒着过去自己选择的生存方式, 比什么人都痛恨着自己. 


“身为 SERVENT, 除了相信自己之外别无他法 
 我可不象卫宫士郎那么天真, 不会把好处白白让给别人 
 不管对手是谁, 都不会拱手相让DDD” 


……对 
正因此,所以他才那样发誓 
我之所以会成为他的 MASTER, 就是因为跟过去的他一样, 贯彻自己坚信的理想吧 


我再怎样也无法做出榜样. 
那种事, 无法给予他想要的报酬 
至少那种事连一点意义也没有 
一失足成千古恨,再回首已百年身 
过去迷失了道路的 ARCHER, 以为自己的人生正是意气风发之时, 但当他回过头时却发 
现DDDD 


“啊…………嗯…………” 

小睡了一会, 醒了过来, 马上察觉手脚的感觉不对 
动不了, 很痛 


“…………被绑住了是吧.” 


附带坐在椅子上, 以这种不自然的姿势入眠 


“DDDDDDDD” 
……不想承认, 正是最糟糕的状态. 
干脆说什么都干不了 
双手被绑在椅子后面, 有类似手铐之内的东西拘束着 
脚也一样, 无法站起来 
再加上, 手铐脚链似乎施有抗魔术的特性, 魔术回路无法顺利运转, 魔力也无法生成 


“DDDDDDDD” 
确认好自己的状况, 再看看周围的情况 
……好冷 
这石屋并不是暖房, 是已经不再住人的荒废屋子 
窗外漆黑一片……从感觉上来看, 似乎已经过了晚上十点 


“喂.你想怎样,ARCHER.” 
眼前一片黑暗 
……柱子的阴影处 
数重瓦砾堆积在一起,红色外套的骑士就坐在那里 


“不怎么样.你是用来钓卫宫士郎上钩的饵.这一点你自己应该很清楚才是.” 
“……哼. 就算没我在, 士郎一样会擅自来找你. 这一点你应该也很清楚才是.” 


“……也许吧. 不过,那也只能怪你自己不好.在事情办完之前,碍事的家伙最好乖乖待着.” 
ARCHER 一边回答着一边在我面前现身 
已不再是以前那种亲密的关系 
现在真的只是, 冷静而透彻的”清道夫”罢了 


“是吗.你是非杀士郎不可啊,ARCHER.” 
“然也. 象这种天真的家伙, 还是快点消失了事.” 


不出所料的回答 
那家伙全身都笼罩在黑影之中, 从这里望过去只能看到他的侧脸 
冷冰冰的脸, 就像能面一样 


那张脸已经是DDDD活生生的要致人于死地的脸 


“……呼.不用你说, 我也知道他有多么天真.” 

吸了一口气 
在这里说了, 一切都无可挽回 
在这里说了, 我的 ARCHER 就再也不会回来. 
将这口气吸到底,坚定地,看着在黑影中的那个男人 


“但是我啊, 就是喜欢那家伙这天真的一面. 
  那家伙非得是那种人不可,如果不这样的话,他自身就无法得到救赎.” 
“但是 ARCHER 你又怎样 
  难道你到现在还这么轻易的下结论, 那家伙的理想论是错的不成? 
  一次又一次地为他人而战,一次又一次地遭到背叛,一次又一次地不断重复这种令人厌倦的 
  事情!这不就是, 这不就是人类这种生物的宝贵之处吗? ARCHER……!” 


总觉得已经是, 把大脑能想到的东西不断地怒鸣出来 


“DDDDDDDD“ 
……ARCHER 没有回答 
侧脸沉浸在黑影之中, 那已不再是我所熟悉的脸 




深夜-------断罪之场 




“DDD要拯救所有的人是不可能的. 


曾经立志要拯救所有人的男人说出这番话时, 怎样也无法赞同 


“DDD听好了士郎.正义的一方所能拯救的, 是已成为自己同伴的人.” 


我讨厌这番话 
对要成为正义一方的人来说, 这种现实的话不应该出自其口中 


……从此以后卫宫士郎的人生, 说不定就是为了反驳这句话而活着 
即使为此牺牲也不惜 
拼命加油, 努力地不让流血之事发生 
憧憬着切嗣,遵从着老爹的言传身教前进 
所以 


“啊DDDD这样我就安心了.” 
到了最后, 也没有回过身来 


那只不过是扭曲的理想, 远坂说了 
……我知道 

那种事, 在很早以前就明白 


没有谁也不受伤害的世界 
没有谁也不受伤害的幸福 


这全都是理想乡, 不存在于这个世界上 
卫宫士郎要成为正义一方是吧, 那跟伪善没什么两样. 


DDDD到头来谁也救不了 


所以, 
这种事, 不用说也明白 


DDD自己拯救不了他人, 只不过是伪善的人生而已 


……啊 
即使是这样, 我也不会说出这种台词 


其他人不管谁来嘲笑, 谁来否定都无所谓 
但只有那家伙, 不能说这种话 
同一种存在 
同一个起源, 假如其中一个对自己曾经做过的事DDD不, 持否定态度的话 
那家伙不承认过去的卫宫士郎 
我再也忍不住了, 怎样也无法认同那家伙 


……即使, 这是痴心妄想也好 
决定了, 要相信自己的信念, 从今以后比谁都相信, 对, 我DDDD 


“DDDDDDDD” 
睁开眼睛 
看了看一旁的闹钟, 已经过了十一点 


“你醒了, 士郎” 
一旁正座的 SABER, 以平稳的声音说道 
……从教堂回到家里后又过了半天 
自从我失去意识后, 她就一直待在那里守护我吧 


“啊, 这一觉睡得好啊. 身体感觉不错. 疲劳一扫而空, 头也不痛了.” 
拉开被子, 站起来 
手脚的感觉么没什么不妥 
那么胡乱地使用魔术回路,可说是消耗贻尽,即使回路被烧断也不足为奇, 但不可思议地, 完 
全没事 


“DDDD要去了吗, 士郎” 

唐突地, SABER 对我说道 
明白这句话的意思, 无言地点头应到 


“……我明白了. 但我要一同前往. 因为, 士郎, 凛她是我的 MASTER.去救她是我的任务. 
  ARCHER 由我来阻止, 士郎.” 
“正好相反, SABER.ARCHER 由我来.” 
打断 SABER 的话 
她不安地望着我 


“……这不行, 士郎.ARCHER, 是你的DDD” 
勉强压下这沉重的话题 


“我知道的, 那家伙的来历, 多半, 初次碰面时就已知道.” 
彼此见面的时候, 毫无理由地排斥对方 
只有那家伙无法承认, 顽固地讨厌他 


DDD这是当然的 
不论是谁, 看到自己的错误时都不会把眼睛移开 


“……啊.不过,我压根就不打算承认那家伙.所以,只有那家伙,我不能不跟他作个了断.” 


站直身子 
身体良好 
离期限只剩下半日……已没有多余的休息时间 


“士郎” 
“……不要再说了, 求你了, SABER.ARCHER 由我来解决, 请你不要插手我们的战斗” 
我低下头, 拜托 SABER 


“……不, 请不必做这种事.士郎. 既然你意已决, 那我只有遵从. 此身既已发誓成为你的盾, 
那我就要一同前往,看到最后.: 


“DDDDDDDD” 
这回答, 无懈可击 
无比凛然的声音, 连心中仅存的一丝不安也给抹去 


“谢谢, 有 SABER 在一旁注视的话, 心里踏实多了.” 
“是. 如果这样能帮上忙的话我很高兴, 士郎.” 
那笑容, 啊, 是多么的美丽 


既然如此, 阵前准备完了 


卫宫的家就在后面 
世事难料, 有谁会想到我们会再度前往那座城堡 

“DDD喂.你们两个, 当本大爷透明的吗.” 
“诶?” 
“吓?” 
我们回过头来 


…….呀 
这么说来, 的确没注意到 LANCER 那家伙一直在这里 


“……什么啊. 出人意料地轻松啊, 你们.” 
错不了, 正是他的声音 


“……” 
不自然地, 想不出什么来反驳 LANCER 的话 


“LANCER.我不知道你有何企图,你并不需要和我们同行.ARCHER 已是没有 MASTER 的 
SERVENT. 
  你的 MASTER 应该没有兴趣打倒他才是 .” 
“啊啊. 我知道我知道. 我也没想过要把 ARCHER 那混蛋怎么样. 
  反正那家伙由小鬼来对付, 我也安心了.” 
“……那么你为何要跟着我们.如果是要跟我决战的话, 就在这里也无妨.” 
“错,大错特错.我并没有要加害你的 MASTER 的意思.相反的,是要乘这个机会还清人情.” 
“………………” 
SABER 盯着 LANCER 
对 SABER 严肃的目光 LANCER 毫不在乎 


“DDD我知道了, 顺便你吧. 如果你是为救远坂而帮我们的话, 那你就去救她吧.” 
“士郎…..! LANCER 是敌人, 不可大意DDDD!” 
“这一点大可放心. 这家伙, 他的本性不坏, 而且讨厌说谎, 也不擅长绕圈子套话. 
  如果他要欺骗我们的话, 在那之前就会露出马脚.” 
“这……话是不错, 可是” 
“不,或许 SABER 你不大喜欢, 不过这家伙, 即使放着他不管他也会跟过来的. 
  这样的话, 还不如让他一起来, 顺便监视他, 这样不是更好吗.” 
“这DDD才不过几天功夫你就变得能说会道了, 士郎.” 
“因为发生了很多事啊. 
  就是这样, LANCER. 现在我们跟你可没有什么关系, 所以你可不要对我们胡言乱语. 
  做得到的话一起去也无妨.” 
然后看了一眼 LANCER, 那家伙象是躲在一边看情侣斗嘴一样不断地偷笑着(*注 5) 


“足够了. 不, 这组合不错嘛. 
没想到 SABER 是这么的死板, 不知变通啊. 如果你能通情达理多一点的话就谢天谢地咯.” 
“才, 才没有那种事. 不知变通的是士郎才对. 
  我一直以来是多么的辛苦, 又岂是你这个局外人所能明白得了.” 
“啥啊?有这样的事, 喂喂, 说来听听吧, SABER. 

   反正到城堡还有一大段路, 可以边走边说, 就当是下酒菜吧.” 
“咝DDDD!为,为什么我非要说给你听不可!这跟你一点关系也没有不是嘛!” 
无法忍受似的, SABER 严厉斥责 LANCER 


“………….啊呀” 
看样子那两个人是无法友好相处的 
看到那样子的 SABER, 不知为何想起远坂怒吼的样子 


“DDDD也罢. 走吧. 没有玩耍的时间了. 如果可以的话越早到达城堡越好.” 
说完, 两人迈开大步出发 


“士, 士郎…….!我才没有玩耍!” 
还在对刚才的事耿耿于怀, SABER 边怒鸣着边追来 
LANCER 跟我们保持一定的距离, 轻飘飘地跟着 


时间是凌晨零点. 
从这里到那座城堡的距离早已算好 
刚好能在约定的时间赶到 


---------到达的时候刚好是黎明时分 
深夜中, 朝着无主之城所在的森林前进 


注 1: ク`フ`リン原名瑟坦特(SATANTA), 他 7 岁的时候即徒手杀死猛犬，因内疚而改名 
         Cuchulainn,意为古兰的猛犬,并立誓一生不吃狗肉。 


注 2: 特洛伊战争中希腊一方有两个埃阿斯, 大埃阿斯比小埃阿斯有名的多, 
         这里应该是大埃阿斯, 两种说法:AJAX,AIAS 貌似都正确. 


注 3: Gungnir 世界之树 Yggdrasil 的树枝做成的长枪。由北欧主神 Odin 持有, 
       当 Odin 掷出时，会发出划越空际 的亮光，地上的人称之为「流星」， 
       这支枪投出后必定命中。这枪为神圣之枪，一旦对着此枪发誓，便不能再反悔。 


注 4: 这段话是熟的不能再熟了,每个人都有自己的见解,就不好画蛇添足,索性保持原汁原味 


注 5: 原文是 LANCER 对这两人的争执感到好笑, 此处是加油添墨^-^ 


注 6: 佛门常语: 狮子身中虫,自食狮子肉: 
         "如狮子身中虫自食狮子肉，非余外虫。如是，佛子自破佛法，非外道天魔能破坏。" 
         狮子虽为森林之王,所向无敌,但却被自身虫子啃咬其肉,直至死亡.比喻唯有佛教教益 
         弘扬的真理,可以震伏世间一切邪见,却不敌佛门内部不肖份子的侵蚀,甚至灭亡.错误 
         地解释缘起,使教衰亡. 基本上就是说最终灭亡佛教的会是和尚的意思. 


14 日目 完 

第十五天天亮～艾因茨贝伦城／『VS』 




   夜即将转为黎明 
   越是深入森林对话也就越 发减少 取而代之的是无尽的沉默 
   当穿越这个森林时 卫宫士郎就必须和那个男人对决 
   毫无胜算 只要开战就必定会败北 
   早就明白只要剑戟相交一次 自己就只会被凄惨的杀害 
  「[line8]」 
  之所以不觉得恐惧、即非破罐子破摔也非已经有所觉悟。 
  如果说死亡的话、那个男人早就已经死了。 
     在意识到这一点的同时，卫宫士郎也等于已经死了。 
  只是自己的处境、根本没有余力去担忧自己第死亡了。 
  穿过城门。 
  是清楚理解了此后的战斗是如何的艰险吗、Saber 的表情很阴沉。 
  让她烦恼的人、是那家伙，也就是我。 
  无论哪一方生存下哪一方被打败、会消失的都是同一个人。 
  像那样愚蠢的战斗、她现在也在烦恼着是否应该阻止吧。 
  望着天空的眼神十分严肃、又或是、对毫无意义的战斗感到的愤怒吧。 
  以成废墟的大厅。 
  被晨雾所包裹的这个地方、就是互相的葬身之所。 
「来了吗。来得可真晚啊、卫m士郎」 
  冰冷的声音响彻起来。 
  从二楼传来了熟悉的声音。 
  在已经崩坏的楼梯上、被朝阳所映照的平台上、出现了那个男人的身姿。 
  红色的外套飘逸在远方、男人的姿态在这片白色的景色中显得朦胧。 
  但是可以看到。 
  敌人的样子甚至连细节都可以完全看清。 
  这就像是、拥有鹰之眼的那个男人一样。 
  被赋予了 Archer 的职阶的 Servant。 
  是弓兵却又并非弓兵、拥有众多的宝具、却又毫不吝惜的肆意使用它们的矛盾之存在。 
  手中的宝具皆为复制品、制造无限之剑这件事本身就是那个男人的宝具。 
  ……他的真实身份、就只有自己还没察觉到。 
  英灵可以从任意的时代被召唤。 
  如果在过去没有符合条件的人选、那么这个英灵就是还未诞生的来自未来的人物。 
「……终于察觉到了吗。那根项链不可能有两根。那个、原本是...」 
「没错。被那根项链救回一条命的你一生都带着的东西。这个世界上独一无二的、远坂凛父 
亲的遗物」 
  这个项链有两根的这件事本身、就是矛盾。 
  就像他说的一样、如果卫宫士郎一生都带着那根项链的话、那它就是。 
「[line3]召唤英灵必须要有触媒。 
  就像你召唤 Saber 一样、召唤者与英灵之间必须有所联系」 
「远坂凛她、并没有召唤英灵所需要的触媒。 

  因此、她认为她与所召唤出的英灵之间并没有任何因缘。 
  [line3]但是、并不存在什么偶然召唤出的英灵。召唤者与英灵、必定会需要物质上的缘分」 
「[line8]」 
  如果事实真是如此的话、答案就只有一个。 
  假如远坂并没有与 Archer 有缘的触媒的话、那么[line4] 
「没错。那就只可能是并非召唤者、而是被召唤出的英灵自身、拥有与召唤者有缘的触媒」 
「[line8]唔」 
  那就是独一无二的、小小的一颗宝石。 
  蒙受了救命之恩、甚至不知道对方是谁、因此只能一直保存着应该是救助者的东西的项链。 
  ……所以、这就是答案。 
  既然那家伙持有着远坂的项链、他的真实身份就毋庸置疑。 
  [line4]英灵卫宫<emiya>。 
  未来的自己。 
  卫宫士郎不成熟的能力终于得以完成、实现了其理想的男人、就正是眼前这个英灵的真名 
  红色外套的骑士[line3]Archer 从楼梯上俯视着我。 
  周围没有人烟。 
  那家伙孤身一人、站在这宽广的大厅里。 
「Archer。远坂怎么样了」 
「那女孩的话我把她安置在城里的某个地方了、如果担心的话就抓紧时间吧。你来的实在太 
晚了、我就把她交给先到的间桐慎二了」 
「什[line4]么」 
「我并没有违背和你的约定。我自己没有对她动手。 
但是其他人要对她做什么、与我又有何干」 
「不过、结果倒是显而易见。间桐慎二对远坂凛抱有情欲和敌意。把凛交给他会发生什么事 
不想也知道。受到凛的挑衅的那小子一定忍不住开始动手、现在也许正在忙着奸尸呢」 
「[line8]！」 
  冷静的大脑突然血气上冲。 
  那个混蛋、竟然平平淡淡的说出这种话[line4]！ 
「啊、不要着急小鬼。那位小姐的话交给我吧。 
小事而已、马上就帮你救她出来」 
「哎……Lancer？」 
「这是 Master 的命令。从一开始、我就是为了不让那位小姐送死才和你们合作的。 
  ……不过嘛、还真是出人意料的舒适。昨天的那个真的不坏。会喜欢上自己的工作、对我 
来说算是很少见呢」 
  像这样一边谈笑、Lancer 无视 Archer、向西侧的阳台跑去。 
「Lancer」 
「不用介意。这一切都只是我的兴趣罢了。 
  ……嗯、因为至今为止给我的尽是些惹人厌的命令嘛、这 次的命令我要执行到最后。你 
就自管自、只顾照顾好你自己就行了」 
「[line4]啊啊。远坂拜托了」 
  收到、用随和的声音回答道。 
  突然。 
  像是想起了什么似的、Lancer 突然停下了脚步转过头来。 
「喂。你在干什么啊 Saber、你也跟我来」 

「[line8]」 
  Saber 她、略有些痛苦的将眼睛合紧了一些。 
「不。我要留在这里、Lancer」 
  从我的身旁、作出了不像一个 Servant 的回答。 
「你认真的吗？ 你现在的 Master 是那位小姐吧。你<Servant>应当守护的应该只有自己的 
Master」 
「我明白。但是、即便如此我还是想留在这里。……我、必须要看完这场战斗」 
「[line5]是吗。那就随你便了」 
  Lancer 的身姿从视野中消失。 
  青色的枪兵轻易跳上二楼的阳台、头也不回的消失在走廊里。 
  Archer 并没有出手。 
  就像是在宣告对他而言、远坂已经没有利用价值了一般。 
「[line8]」 
  踩碎瓦砾向前进发。 
  目标是楼梯的下方、这个大厅的中心。 
  Saber 一步也不动、为了注视我和他的战斗而压抑了自己的感情。 
「你不准备出手吗。那还真是太好了。 
  都到了这个地步还受到 Saber 你的妨碍的话、我切断和凛的契约也就变成是白费心机了」 
「[line8]」 
  感受到了 Saber 的踌躇。 
  她轻轻地咽了一口气、向着伫立在远方楼梯上的男人答道。 
「是的、我不会出手。无论发生什么事、我都不会妨碍你和士郎的战斗」 
「那样最好。那么我就可以安心收拾这小子了」 
「……是的。但是、作为交换希望你回答我一个问题。Archer。为什么你、想要杀死士郎」 
「[line3]这还能有什么原因。就像这家伙无法认同我一样、我也只是无法认同他罢了」 
「这不可能……！ 你就是士郎。你不正是卫宫士郎此人的理想、成为了英雄后的他吗。那 
么、那么为什么要像这样、做出企图杀害自己的事情……！」 
「为什么这么想。还未成熟的那个时期的卫宫士郎、与被称作 emiya 的英雄也就是我是不同 
的存在。如果不是这样又怎么可能同时存在于此」 
「那是因为你成为了 Servant 吧？ 
  我听说如果成为了不受时间轴所囚的守护者、也是有可能被召唤到自己还活着的时代 
的……！ 
  你就是士郎。士郎一直在心中描绘、并用其努力最终实现的身姿应该就是你。然而、为什 
么[line4]」 
  怎么会、成为了不同的存在。 
  她、用了说话时不会用的音量、倾吐道。 
「[line6]」 
  沉默、那家伙开始下楼梯。 
「………………」 
  无法回答。 
  如果能够回答的话、我也好那家伙也好、也不会想要在这里做出了断了。 
「Archer……！」 
  Saber 挺身而出想要挑战 Archer。 
「[line3]没关系的 Saber。没事的你退下吧」 

  用单手制止住她、让她退到了城的入口处。 
「但是、士郎……！」 
「你的心意我领我。但是和他多说也没用。那家伙从一开始、就只以杀死我为自己的目的」 
「唔…………」 
  悔恨的咬了咬牙。 
  Saber 看了看我之后、转而凝视着正要下楼梯到大厅来的 Archer。 
「……为什么、Archer。我实在不明白。我听说守护者是死后、成为英灵保护人类的存在。 
这样的英灵又为什么、会想着要杀死自己本人」 
「[line5]你说、守护者？」 
  这句话令其有所感触吗。 
  那家伙停下了脚步、毫无表情的俯视着 Saber。 
「并非如此 Saber。守护者并不是什么守护人类的存在。那只是、区区清洁工而已。绝对不 
是我所期望的那种英雄」 
  他的声音、明显与先前的不同。 
  率直地音色里渗透着憎恨与嘲笑。 
「Archer……？」 
「我确实成为了英雄。就像名为卫宫士郎的男人所祈愿的那样、我成为了正义的朋友」 
  [line4]正义的朋友。 
  不曾伤害任何人的某人。 
  无论面对何种灾厄都不曾退缩、平等地拯救所有人的、卫宫士郎所祈愿的某人。 
  这样的存在。 
  那个男人、成就了吗。 
「A……rcher……？」 
「没错、的确拯救了一些人。 
  在自己力所能及的范围里实现了诸多理想、也曾拯救过世界的危机。 
  [line3]甚至连英雄这个。遥远的过去自己曾如此憧憬的地位、也成功的到达了」 
「既然[line3]成为了英雄、士郎是得到回报了吧……？ 
  至少身在此处的你、的确实现了卫宫士郎的理想吧？ 
  那么你应该没有任何悔恨。因为士郎成功地、实现了自己的理想」 
  诉说的声音那样无力。 
  ……她已经察觉到了。 
  自己的话语、仅仅只能够希望是说中了的这一事实。 
「理想实现了、吗。我的确是如同我的理想一样成为了正义的朋友。 
  但是、在理想的尽头我所得到的只是悔恨。我所剩下的仅是死亡」 
「杀害、杀害、杀光。 
  为了贯彻自己的理想我杀害了许多人、 
  杀戮到连无辜的人的性命都已无所谓的地步、 
  我拯救了我杀死的人的数千倍的生命」 
「[line8]」 
  Saber 陷入沉默、只是愕然地仰望着 Archer。 
  那就像是、看着镜中的自己的表情。 
「[line3]没错、像那样的事情不知重复了多少次 Saber。 
  只要有人需要我就会战斗无数次、只要我知道有哪里有纷争就会赌上生命去战斗。一次又 
一次、直到自己都不知道多少次」 

「但这也是没办法吧。 
  想要拯救什么的话、就一定会出现无法拯救的东西。无论我结束了多少场战斗、又会出现 
新的战斗。 
  只要还有那种东西存在、正义的朋友就只有一直存在下去」 
  这句话是说给谁听的呢。 
  骑士慢慢地走下楼梯、向过去的自己告白道。 
「所以我抹杀了。 
  为了拯救一个人我践踏了几十人的愿望。为了拯救我所践踏的人、却又抹杀了更多的人。 
  抹灭了数十人的救赎、只为了让眼前所见之物的救赎可以实现、我抹杀了更加多的祈愿。 
  这一次一定是终结了。这一次一定不会再让任何人伤心了、我一直都毫无意义的逞着强」 
「[line3]但是根本没有什么终结。 
  只要还活着、无论去哪里争斗都随处可见。 
  没完没了。我并不是梦想着什么没有纷争的世界。 
  我只是、希望至少自己所熟知的这片世界、可以没有人流泪而已」 
  [line3]这些。 
         毫无疑问、正是卫宫士郎<自己自身>的愿望的具现[line3] 
「拯救了一个人、视野就会从那里扩大。 
  一个人的之后是十个。十个人的之后是百个。百人之后、该是多少人呢。于是我终于悟到 
了。卫宫士郎这个男人所抱有的、只是方便自己的理想论调而已」 
「……这、为什么」 
「别明知故问了 Saber、这些事你也经常经历过很多次了吧。无法拯救所有的人。 
  为了拯救国家就要对一小部分人见死不救、这种事情你早就习以为常了吧？」 
「……………」 
  沉默的声音、剥夺了反驳的意志。 
  红色骑士的话语、也正是 Saber 自身的黑暗吗。 
「没错、席位是有限的。名为幸福的椅子、总是只准备了比全体的数量要少的把数。 
  既然不能拯救在场的所有人、结果始终是要牺牲什么人。 
  [line3]而这。 
  为了将被害控制在最小限度、就将迟早都会溢出的人、尽最快的速度亲手切除掉。 
  这就是所谓英雄、和这个男人信以为理想的正义的朋友所该采取的行动」 
  不希望任何人悲伤的这一祈愿。 
  可能的话尽量多拯救别人的这一理想。 
  这两者开始对立、开始矛盾之时 line3]所能采取的只有一项。 
       正义的朋友所能拯救的、只是作为自己伙伴的人。 
  如果想拯救一切就会失去一切的话、至少。 
  牺牲其中的一些、来拯救更多的人才是正确的、吧。 
「拯救大多数的人、这就是正义的朋友吗？ 
  所以我杀了他。心里祈祷着谁都不要死去、一边却为了大部分的人要求着个人的死亡。 
  将希望谁都不要悲伤挂在嘴边、背地里却给一些人带来了绝望」 
「时候久了就渐渐习惯了、为了守护理想而做出违背理想的行动。 
  只救自己所想救的人们、迅速的将敌对者全部杀干净。因为容忍了成为牺牲的“某人”的 
存在、才得以捍卫过去的理想」 
「这就是我、英雄卫宫的真相。 
  [line3]是吧。 

  像这样的男人、不觉得现在死了对世界才更好吗？」 
  没错。 
  正义的朋友所能拯救的、只是作为自己同伴的人。 
  ……但是。 
  违背了这句话的、究竟又是谁呢。 
「……这是谎言。即使事情真的变成那样、你也一定让自己成为那个“某人”而追寻自己的 
理想吧」 
「[line6]」 
  骑士的脚步停了下来。 
  那家伙、微微。 
  仅仅一次、似乎很痛苦般的皱起了眉头。 
「你并没有违背自己的理想。而是被自己应该守护的理想所背叛、迷失了自己的道路而已吧。 
  如果不是这样、也不会像这样[line3]想通过杀死自己来赎罪」 
「[line6]」 
  讽刺的笑容消失了。 
  骑士他、用冰冷的表情直视着 Saber 后、 
「[line4]哈。哈哈、哈哈哈哈哈哈！！」 
  打从心底里觉得好笑。 
  像是发狂了一般、大笑起来。 
「哈哈、哈哈哈哈哈哈！ 哎呀、这还真是杰作。 
  我想为自己赎罪？ 别说傻话了 Saber。 
我没有什么罪要赎、也不记得有任何人、将那样不负责任的东西强推到我身上」 
  骑士、始终只是冷静地发狂。 
  只有声音微弱、含糊的笑声响彻在大厅里。 
「没错、就是那样 Saber。我的确被背叛欺骗了许多次。也被自己拯救的男人陷害过。拼命 
试着去制止纷争、却被当作是纷争的罪魁祸首以至送上绞首台。 
  看吧。如果说我有罪的话、在那时应该已经偿清了吧？」 
「什么[line4]不会的、Archer。你的、临终是...」 
「……哼。就是这么回事了。 
  但是、这种事情我并不在意。最初我就没想过要被人感谢。也没有想过要以英雄来成名。 
我只是、仅仅想要所有人都幸福这样一个结果。 
  [line3]但是、这却无法被实现。 
  无论是生前、还是死后」 
  含糊的笑声已经不复。 
  他所说的话、也已经、不在含有憎恨的情绪。 
「所谓的守护者、即是只以“灵长类的生命”为最优先的无色之力。 
  这种力量总是存于高处、当人世出现灭亡的可能性时就会降到世上。 
  ……我知道那只不过是奴隶而已。 
  死后、将自己的存在交托与守护者的人将会脱离轮回之圈、而化为虚无」 
「即使如此、如果能够拯救什么人的话也就足够了。 
  过去的卫宫士郎、没能捍卫这一誓言。 
  那么[line3]成为守护者成为阻止“人类的灭亡”的一方、我认为这样也不错」 
「[line4]但实际并非如此。守护者并不能救人。 
  守护者所做的事情只是清理。将已经发生的事、人类已经种下的业、用其力量使之归于无 

的存在」 
「那并不是在救人、只是将对世界有害的人们、不分善恶的消灭掉。 
  并不是拯救在绝望中悲叹的人们、而是为了拯救与绝望毫无关联 在讴歌着生命的外人、 
只排除那些绝望的人的杀戮者。 
  [line3]真是荒唐。这样子、与过去的自己又有何分别」 
  [line3]没有任何分别。 
  绝望反而增长了。 
  因为靠一己之力无法实现、所以将此身交托给了更强大的力量。 
  但是、结局却是相同的。 
  明明以为是凭这份力量就可以实现的事、而如果这份力量、却只是将他原先所做的事、更 
巨大化的话。 
「……Archer。你、一直、重复着这种事」 
「我也已经习惯了。人类总是重蹈覆辙。无论哪个时代强者都会从弱者那里夺走一切。然后、 
我终于不得不明白那才是最有效率的繁荣」 
「[line3]啊啊、见了许多次了。 
  毫无意义的杀戮也好、毫无意义的平等也好、毫无意义的幸福也好……！ 
  即使我自己拒绝也被迫看到了。成为守护者的我、已经没有自己的意志。只是由人的意思 
被召唤、来为人类所制造的罪孽进行善后而已」 
  这就是、他说迎来的结果。 
  仅仅为了消除人类所生出的欲望的存在。 
  并非救人、而只将没有得救的人的存在消去的守护者。 
  一次又一次。 
  眼前是自作自受将要毁灭自己的人类所种下的业、将这些、像垃圾一般的烧尽。 
  说什么想要多救一些人。 
  只凭这份感情就成了英雄的男人、结果[line3]却连一次都没有、实现它。 
「[line3]没错 那是错误的。 
  我所期望的并不是这种事。 
  我决不是为了成为这种人、才成为守护者的…………！！！！」 
  奔涌而出的怒吼、恐怕是在对自己说吧。 
  站在那里的是、早已经磨耗殆尽的残骸。 
  名为卫宫的英雄、不得不永远眼看着自己所想拯救的人类的丑恶。 
  在那尽头开始憎恨。 
  认为那些只懂得互相争夺的人类、是十分高贵的存在的、过去的自己自身。 
「我已经受够了为人类善后了。但是既然已经成了守护者、我就没有办法摆脱这个轮。 
  [line3]没错。除了仅有的一个例外」 
  冰冷的眼神、点燃了毫无犹豫的杀意。 
  那家伙的眼中看不到 Saber。 
  Archer 的目的只有一个、就是消灭自己。 
  但是、即使他自己死了处于轮外的“座”上的卫宫的本体却不会消失。 
  因为那原本就是『o』、即使杀了不存在于这个世界之轮里的东西也没有意义。 
  ……但是。 
  如果能够让他消失的话、就只有一个办法。 
  将本会成为英雄的人、在成为英雄前杀死的话、这个英雄就不会诞生。 
  因此[line4] 

「要将士郎、在这里杀掉吗。不由他人、而是由你自己亲手」 
「没错。我一直以来仅仅在等待这个机会。这无限接近于零的概率。 
  但是我还是把一切赌了上去。如果不这么想的话我将无法容忍自己。仅仅是期望着这一刻、 
我才得以以守护者的身份一路走来」 
「……那是没用的 Archer。 
  你已经作为守护者而存在了吧。那么就已经太迟了。事到如今即使消灭成为英雄之前的卫 
宫士郎、你自身也不会消失」 
「或许真是这样。但也不是完全没有可能性的事情。 
  单单只是改写过去也许没用、但如果那是由自己亲手执行的话矛盾就很大了。 
  歪曲一旦变大、或许[line3]卫宫这个英雄、就会在此消灭」 
「而且、Saber。我仅仅是为了这一刻而一直作为守护者存在着。事到如今也不追求结果了。 
  [line3]这只是我向别人乱发脾气罢了。向着在无聊的理想的尽头成了小丑而结束一生、名 
为卫宫士郎的小鬼」 
  然后、红色骑士降临到了大厅里。 
  在被瓦砾埋尽的大厅里、只站着我和他两个人。 
  没有任何隔离物。 
  理由很简单。 
  既然他想要杀我、我也是、因为看不惯眼前这个敌人想要痛揍他一顿而已。 
「[line8]」 
  向着大厅的中央迈出脚步。 
  只要再靠近几步、就将无法回头。 
  在这之前、 
「Archer。你、后悔过吗」 
  仅此一件、是我所该问清楚的事情。 
「当然。我……不、你、根本不应该成为什么正义的朋友」 
  他所吐出的这句话。 
  令我、下好了最后的决心。 
「[line3]是吗。那样的话、你果然和我不是同一个人」 
「什么」 
「我从没有后悔过。无论发生什么事就只有后悔我绝对不会。 
  所以[line3]我绝对、不能认同你。 
  如果你是我的理想的话、那就一定是错误的理想、由我亲手来驱逐你」 
  就是这样生活着。 
  坚信那是正确的一直活到今天。 
  他说的没错、那是不停的在硬撑的确歪曲的很厉害。 
  比如所得、所失要远多的时期。 
  正因如此。 
  为了那些、为了那些失去的东西、卫宫士郎也绝不后退。 
  前进。 
  在意识的深处、有着已经开始描绘设计图的回路。 
「……这种想法本身就是一切的元凶。总有一天、你会步上我的后尘」 
「不会。那样的事情绝对不会」 
「哈。也就是说、在那之前你要在这里杀掉我吗」 
「[line8]」 

  向敌人迈进。 
  已经到了足以剑戟相交的距离。 
  双方都没有武器。 
  我和他赤手空拳互相对峙着。 
  卫宫士郎并不是剑士。 
  我们都是铸剑之人。 
  那么[line4] 
「看来你已经理解了呢。 
  和我战斗的话、也就是互相比制剑」 
  他的双手握紧了双剑。 
  ……那个晚上。 
  在柳洞寺内令我看得入迷的无骨的双剑。 
  在传说里留名的名匠、以他的妻子为代价所作出的希世的名剑。 
「[line4]投影开始(trace on)」 
  唤起已经完成的设计图、只凭幻想复制双剑。 
  ……那是多么不成功的工序。 
  自以为完美的我的双剑、与他的相比实在过于暧昧。 
  劣等的幻想、在那一刻被贬为了妄想。 
  恐怕。 
  与他的双剑交锋的话、我的双剑会凄惨的碎裂吧。 
「[line8]」 
  再迈进一步。 
  唧、的一声。 
  迈出的脚步、踩到瓦砾的声响。 
  [line3]这就是开战的信号。 
「能跟得上我的剑制么。 
  只要精度稍有降低、那就是你的死期了……！」 
  [line3]对峙的双剑奔驰起来。 
  一对武装、四把刀刃、像是受磁力牵引一般重合、弹开。 



幕g／英雄的末路 



  探索很容易就完成了。 
  虽然 Lancer 被认为是在战斗方面有专长、但其实、他同时也是擅长于魔术的英灵。 
  Lancer 在被称为影之国的魔城所学到的并不只是“贯穿之物<gae blog>”。 
  正因为将十八种原初的咒刻<rune>、全部修得才足以称得上是英雄。 
  不过、由于比起魔术他本人更偏好以枪为兵器的战斗、所以能看到他施展那些秘术的机会 
很少。 
  而今天的这一刻、就正是这很少的机会的一次。 
「[line4]好、猜中了吗」 
  在地上游动着的“某样东西”掉了下来。 
  刻着贝尔坎那的咒刻的小石完成了探索、小石又回到了手中。 

「什、你是什么人……！？」 
   陌生的少年慌忙站了起来。 
「[line8]」 
   这尖锐的声音倒是似曾相识、重新考虑了一下、Lancer 终于想起了对方是谁。 
「这不是 Rider 的 Master 嘛。什么嘛、还以为你早就死翘翘了[line4]」 
   刚一开口、就没有在说下去。 
   在少年的背后发现了远坂凛的身姿。 
   被绑在椅子上。 
   这无所谓。 
   原本就是被囚禁着、这个样子也是当然的。 
   但是她的情况、似乎还有些突出的地方。 
   首先、椅子倒在了地面上。 
   由于被绑在了椅子上、所以远坂凛也理所当然的倒在地上。 
   长长的黑发染满了泥沙、嘴边似乎有些红红的痕迹。 
   是咬破了嘴唇吧。 
   虽然不太明显、但嘴边也能看到一些淤青。 
「你是、Lancer 吗……！？ 干嘛啊、谁允许你到这里来的！ 和原先说好的不一样吧、你 
[line3]啊！」 
   随意挥出的一拳、直接打在了慎二的脸颊上。 
   轻描淡写的挥出的一拳、毫不留情的将少年震飞到墙壁处。 
「哦[line3]啊啊、不好意思啊小鬼。还没来得及说话手就先动起来了」 
   因为是潜意识的一拳所以总算没有致死。 
   不过、倘若远坂凛的脸色再青一点、或者哪怕只是一点衣服有些乱的话可能就不会是潜意 
识了吧。那时候一定将是有意的、一拳将他的首级轰飞。 
   先说清楚、Lancer 并不在意别人是怎么对待俘虏的。 
   重要的是、猎物是否被别人横夺了。 
   对他而言的猎物、当然、被分成该杀的敌人和欣赏的女人。 
「Lan、cer……？」 
   依然被绑在倒下的椅子上、远坂凛开了口。 
   刚才失去知觉了吗、声音听起来仿佛刚刚睡醒。 
「你好。已经早上了哎、起床吧」 
   打了个不合时宜的招呼、Lancer 向远坂凛走去。 
「哎[line3]为、为什么？ 这里、是艾因茨贝伦城吧？」 
「我知道。哎哎、好了好了别乱动。我现在帮你切断手铐。之后就随你怎么办了。去大厅阻 
止傻瓜们打架也好、从后门回去也好都是你的自由」 
   呼、赤红色的魔枪斩断疾风显现出来。 
「这、这的确是帮了我大忙了[line3]Lancer、背后……！」 
「[line8]」 
   Lancer 因为凛的警告而回头。 
「什[line4]么？」 
   ……出现在那里的是、对他而言十分意外的人物。 
   房间的一脚。 
   从被打飞的间桐慎二的旁边走过、伴随着坚硬的脚步声而出现的人是、 
「到此为止吧 Lancer。虽然我叫你和他们合作、但没有叫你介入太深」 

  应该是已经被 Caster 杀死的、言峰绮礼本人。 
「[line4]绮礼！？」 
  凛发出了吃惊的叫声。 
  在她旁边、Lancer 正惊讶的瞪着神父。 
「……喂。你几时开始改变宗旨了啊。 
  我的 Master、不是以不公开身份为信条的吗？」 
「没有什么需要改变的宗旨。说这种的话你却是违反了命令呢 Lancer。我应该命令过你去收 
拾 Archer、失手了吗？」 
「[line3]哼。那家伙放着不管也会自灭。在那之前我想先把剩下的活干了[line3]既然你出现 
在这里、也就是说、是你在唆使那边那个小鬼吗？」 
「这话说的太难听了。我和他是互相合作的关系。为了取得圣杯、互相认同的关系」 
  看都不看在瓦砾的呻吟的慎二、神父这样说道。 
「[line3]原来如此。我就知道你没那么容易死掉。原来不单是顽强的活着、还在暗地里偷偷 
摸摸的耍手段。 
  ……恶趣味居然到了这个地步。你去拉拢像慎二那样人畜无害的人有什么用、绮礼」 
「哼[line3]原来如此、那个是人畜无害吗。即使现在这样的状况、你似乎依然是远坂凛。如 
果是个更差劲些的弟子、我倒也不用觉得可惜了」 
  这样数道、神父微笑了起来。 
  像是祝福一般的那表情、同时也是目送死者的表情。 
「[line8]」 
  激灵、少女的背脊发凉。 
  她、已经明白了自己的命运。 
  神父浮现出像圣者似的微笑、望着十年以来、曾是自己弟子的祭品。 
「……等等言峰。你要怎么处理这女人。说什么想救自己的学生、那是骗人的吗」 
  Lancer 站在少女的跟前、瞪着言峰神父<master>。 
「怎么会是骗人的。她是我养育至今的重要的棋子。毕竟十年以来一直欺骗了下来、这么轻 
易就退场的话实在太无聊了。 
  所以、我才要你负责保护她的安全。虽然只是给她延了两天的命、但作为父母心不也已经 
很不错了嘛」 
「[line8]」 
  神父从 Lancer 的跟前走过、俯视着倒在地面上的少女。 
  少女倒在地面上、直瞪着过去的师父。 
「假神父。我就在想是你的话也许真会这么干、不过竟然真的当了 Master。身为监督却参加 
比赛、犯规也要有个限度」 
「话虽如此你倒是挺冷静嘛、凛。你果然已经察觉到了吗」 
「当然了。没有让你看我的 Servant、也是因为我在怀疑你。……不过嘛。的确没想到你从 
一开始就在骗我」 
「[line4]一、开始？」 
  突然。 
  神父像是听到很意外的话一般、表情阴沉了起来 。 
「……怎么了。难道有意见吗、绮礼」 
「[line4]不。只是在想你说的一开始、究竟是指什么时候呢」 
  嘴角微微一斜。 
  神父打从心底里高兴着、看着倒在地上的少女。 

「[line4]等等。绮礼、你」 
「那是指这一次的圣杯战争开始的时候？ 
  还是说[line3]你所说的“一开始”、是在说上一次的圣杯战争？」 
「[line8]」 
  此时、她理解了一切。 
  脸色变得苍白、就像是看着难以置信的东西一般、仰望着十年以为一直当作师父的男人。 
「……是吗。杀他的、是你吧」 
「当然了。因为是我的恩师嘛。暗算起来非常容易」 
「………………」 
  喀、的一声。 
  少女低下头、悔恨的咬了咬牙之后。 
「可[line3]恶、臭神父你死无葬身之地……啊！！ 我可以断言、绝对没有什么地方会收留 
你！ 哪怕地狱也不会要你这种人、炼狱也因为你比其他人都要厚颜无耻而叫你打道回府！ 
  像你这样的无能啊、在不合你性格的天国有针的宴席在等着你呢……！！！！」 
  诸如此类、不断用难以忍受的粗言污语怒骂着。 
  当然、这样的小事神父并不介意。 
  但是、他却被少女的变化压倒了。 
  远坂凛居然会这样暴露自己的感情、间桐慎二连做梦都没有想到。 
「言峰。你应该知道远坂已经归我了吧。找她有事的只有我。你只要、在教会里等着我回头 
给你汇报情况就行了」 
「不。事情的话还是有的。我必须要她、在这里成为圣杯」 
  神父究竟在说什么、间桐慎二不能理解。 
  能理解的只有神父和、恐怕、会被作为祭品的远坂凛本人吧。 
「Archer 和 Saber 也消失的话时候也差不多到了。 
  不要做无谓的抵抗、魔力减弱的话我也会比较困扰。把事情、迅速办完吧」 
  说着、神父离开了少女跟前。 
  在倒地的远坂跟前、伫立着手持长抢的 Lancer。 
「言峰、你...」 
「把这垃圾收拾掉吧 Lancer。作为容器不需要心脏」 
  对这句话有所反应的、只有间桐慎二而已。 
  远坂凛依旧瞪着神父、咬紧了嘴唇。 
  自己将会在这里被杀的一事、从刚才神父的笑容里已经领悟到了。 
  也理解不可能获救、与即使请求帮助也不可能传达到的事实。 
  正因如此、绝对不能哭着诉苦。 
  这是她所能做的唯一的抵抗、与反抗的意思。 
  不到最后绝不放弃。 
  也许这个瞬间就会有人来救援、又或许凑巧房屋崩塌自己得救了、像这样的奇迹也有可能 
吧。 
“…………不过、的确是不太可能就是了” 
  虽然不愿放弃、但也理解到那是不可能的。 
  所以、并不感到恐惧。 
  有的只是一种感情。 
  自己死后、拼命冲来救自己的那家伙的会是怎样的表情、只是想象也令自己难受不已。 
  不愿意别人为自己哭泣。 

  一想到是自己把他弄哭就觉得很生气、也不知道该怎么向他道歉。 
  不、说到底人都死了也不存在什么怎么道歉了、即使这样还是不愿意别人为自己哭泣。 
“[line3]对不起卫宫君。我看来、要先退场了” 
  所以、趁现在先道歉。 
  虽然这样也是无济于事、但是情绪总算冷静了下来。 
「怎么了 Lancer。对手是少女、刺穿她很容易吧」 
  神父没有丝毫同情心。 
  面对他、 
「我拒绝。这回的命令我不能答应。如果想让我干的话、就用你的令咒吧」 
  像是瞪着仇敌般的眼神、Lancer 答道。 
「什么[line4]？」 
  神父皱了皱眉。 
  主人与从者。 
  两者兵刃似的视线相交、令室内的空气都为之冻结。 
「……是吗。那没办法了、不能为了自己力所能及的事情而消耗令咒……」 
  伸出了左手。 
  神父、发动了那只手上的令咒、 




       「那么我就命令你。[line4]自杀吧、Lancer」 
「咳[line4]」 
  吐血。 
  从嘴边流下的血液、与从胸口流出的血液相比、要远远少得多。 
「言峰、你 line4]」 
  连所说的话、都已经很难听清。 
  枪兵[line3]Lancer 的胸口被自己的枪所贯穿、其心脏已被完全破坏。 
「永别了。你的使命早就已经完成了」 
「唔[line4]、[line12]」 
  青色的甲胄倒在了地上。 
「啊[line4]啊」 
  猛烈的赤色侵蚀着地板。 
  ……没有再站起来的征兆。 
  青色枪兵由于主人的命令、因自己的枪而败北。 
「[line8]」 
  神父动了起来。 
  以缓慢的步伐慢慢靠近少女、弯下膝盖靠了上去。 
  ……她的心脏。 
  为了能够轻松的取出、被绑在椅子上的远坂凛的心脏。 
「什么……！ 言峰、这和约好的不一样啊！ 不是说过远坂会交给我处置吗！」 
「[line6]」 
  神父没有作答、只是瞥了少年一眼。 
「不、不行、不能杀远坂！ 我和那家伙还有很多帐要算、不让她活着的话我会很困扰……！」 
  背对着 Lancer 的尸体、间桐慎二咬紧牙关不肯罢休。 

「[line8]」 
「啊[line4]啊、唔[line4]」 
  但是、那也到此为止了。 
  不堪忍受神父的视线、少年渐渐开始后退。 
  神父把视线从少年身上挪开、终于、开始望向真正要处理的少女。 
「最后还有什么话要说吗。遗言的话我就听一下吧」 
  简洁的话语。 
「……哼。像这种时候我心里在想什么、你应该知道吧」 
  以一成不变的语气、远坂凛答道。 
「是哦。不到最后决不放弃才是你的信条、凛。 
  同时、能够在瞬间承认这是无法改变的现实也是你出色的地方。 
  [line3]很不错。这种矛盾、实是非常的芳醇」 
  毫不犹豫。 
  神父的右手毫不客气的向少女的胸口[line3]心脏的上方抓去。 
「唔、恩…………」 
  这种感觉、令少女合上了双眼。 
  嚓、的一声。 
  被刺穿的心脏、与洒落下来的大量血液。 
  被舍弃的房间、在它废弃不用之后、却成为了尸体的堆放所。 
「[line6]唔」 
  紧张的咽了一口气的、是远坂凛。 
  地上满是血迹。 
  传来滴答滴答声的地方、是在高处。 
  从俯视着倒在地上的少女的、神父的胸口流出。 
「[line8]咳」 
  猛烈的血液、令人反胃。 
  穿透胸口的窟窿无疑是致命伤。 
  从背后刺来的东西、正是被称作“贯穿之物”的诅咒之枪。 
「[line8]」 
  神父没有任何感情。 
  嘴唇被血染红、将视线移向了站在身后的 Lancer。 
「Lancer。你」 
「……很遗憾言峰。这种程度我还死不了、我好歹也是英雄啊」 
  充斥着讽刺的声音、任谁都知道是在逞强。 
  Lancer 已经毫无生气。 
  没有了心脏、肉体也正要消失。 
  魔枪被拔了出来。 
  神父没有留下任何遗言、一命呜呼。 
  无论如何精通于魔术、亦或是蒙受上天的眷顾 他毕竟是人。 
  被诅咒之枪刺穿了心脏不可能还活着。 
「哈[line4]真是、结果变成这样了吗、傻瓜」 
  依靠在墙壁上、总算止住了身体要倒下去的趋势。 
  但这也只能支持一时罢了。 
  一次倒地对 Lancer 而言就只能消失。 

  失去心脏，连 Master 也失去了。 
  这样的 Lancer 还能保持肉体、是由于他生前的污秽。 
「哈……哈哈、啊哈哈哈哈！ 真好真好、傻瓜们自说自话的互相残杀！」 
「哎[line4]慎二……？」 
  凝视着神父的死态的凛、因为这笑声总算清醒了过来。 
「什么圣杯是属于你的、啊。没用的家伙倒最后还是这么没用、神父先生」 
  说着、间桐慎二踹了神父的亡骸一脚。 
  尸体一动不动。 
  是满足了吗、少年又全力踹着神父的脸部。 
  卡嚓、传来了这样干涸的响声。 
  这种触觉与令人愉快的声响、让间桐慎二超乎想象的兴奋起来。 
「但是我就不批评你了。我不会为刚才的事情怀恨在心、向已经死了家伙说这说那的也实在 
难看」 
  呵呵地笑着。 
  已经脱离了理性的枷锁的少年、以不稳的脚步向远坂走去。 
「让你久等了远坂。虽然出现了各种妨碍、不过这下总算只剩我们两人了。剩下的 Servant 
也只剩三个。等在你这里哭累的时候、一切就应该都了结了」 
  向前倾倒、带着正像蜥蜴般的手脚、间桐慎二扑到了远坂凛身上。 
「但真是太好了。我和你还有很多事要解决呢。真的、很困扰啊远坂。你要是轻易死了的话、 
实在太对不起一直忍耐到今天的我了吧？」 
「[line3]来吧、奉承我吧远坂。根据你的态度也不是不能考虑饶你一命？ 
  而且、圣杯已经是我的东西了。如果你在这里成为我的人的话、也可以考虑分给[line4]」 
「受不了。你真的是个傻瓜哎」 
  突然。 
  手足被绑着、用脸颊上游走着舌头的身体、远坂凛屹然说道。 
「什、什么……？」 
「我说你还没有学乖啊、慎二。你只是被绮礼利用了而已。 
  ……听好了、那个 Servant 不是你能使唤得来的。 
  这种事情、一直在他身边的你也应该明白吧。那就快点醒悟、从这场杀戮中退出吧。 
  现在还来得及的是你才对。如果不想死的话、就尽早逃离这里」 
「哈[line4]！ 还以为你要说什么、结果只是求我饶命嘛！ 你是傻瓜吗远坂。碍事的言峰 
已经死了？事 到如今还有什么能妨碍我」 
  间桐慎二は将手指放到了少女的身上。 
  就在、这一瞬g。 
「[line4]喂」 
  间桐慎二的身体、再次被打飞。 
「咳[line4]！」 
  被打飞到墙壁处。 
「小鬼。这女人可不是你这种人能碰的」 
  瞥了一眼他的惨状、Lancer 懒洋洋的向少女走去。 
「什么？ 奄奄一息的家伙还敢向我提意见？」 
「[line8]」 
  枪兵的脚步停了下来。 
  本向少女走去的双腿、转而走向间桐慎二。 

「唔[line3]呼、哼、安静躺着的话还能死得安稳些。刚才也好这次也好、你这家伙、我不会 
让你死得很痛快的。 
  ……喂、到你上场了吉伽美什。这家伙、敢耍帅实是找死！」 
  大喊道。 
  间桐慎二的 Servant、被冠上最强的名号的英灵杀手、回应了主人的召唤[line4] 
「……喂。怎么了、那家伙在搞什么啊……！ 
  听不到吗、我叫你快点过来……！」 
  只有声音空虚地响彻着。 
  黄金的 Servant 没有出现。 
  青色枪兵满身是血、一i、向着刺耳的家伙迈出。 
「啊[line3]可[line3]可恶、可恶可恶可恶可恶……！ 你干什么、奄奄一息了还想耍帅吗……！ 
快消失、你不知道你很碍眼么、这怪物[line4]」 
  打突奔驰。 
「啊[line4]」 
  闪光般的一击、正确地、刺入了间桐慎二的右肩。 
「啊[line4]？ 
  啊、啊、啊啊啊啊啊啊！！！？？？？？？」 
  室内充斥着惨叫。 
  Lancer 像是很无趣似的拔出枪来、正好、与间桐慎二的双目相对。 
「[line4]滚吧。即使我奄奄一息、像你这种程度的家伙杀个一千人不是什么问题」 
「哈[line4]呼、呼、呼、呼[line4]！」 
  畏惧着依靠在墙上、指向自己的枪、间桐慎二逃跑了。 
「……真是的。让我白费了不少体力」 
  深吸一口气、这回终于向少女走去。 
  斩风之枪、将少女的束缚如同薄纸一般切断。 
「[line3]谢谢了。总算得救了、Lancer」 
  重获自由、少女这样说道。 
  毫不介意周遭的污秽、她向 Lancer 行了一礼。 
「……哼。哎、也算是顺其自然的事。还不值得道谢」 
  突然[line4]枪兵、无力地倒了下去。 
「L、Lancer……！？」 
  甚至都来不及阻止。 
  背靠着墙壁的 Lancer、就这样坐到了地面上。 
  两脚无法动弹。 
  枪兵的手脚早已经死去。 
  而依然站起来、贯穿自己的主人、并令她自由的行为、实在是太荒唐了。 
「咳…………！」 
  咳出的血像瀑布一般、将青色的甲胄染红。 
「……等。等等、我马上帮你疗伤[line3]！」 
  凛向混身是血的枪兵跑去。 
  面对她、Lancer 伸出单手制止。 
「没用的。被我的枪破坏的心脏没有这么容易治好。 
再说了、你也没有剩下多余的魔力了吧」 
「……但是、这样的话[line3]」 

「不用介意了。这种事我已经习惯了。因为所谓的英雄啊、总是会死在不合情理的命令之下」 
  飘逸的口吻和以前一样。 
  青色枪兵、即使在临终之际、也没有改变其口吻。 
「………………」 
  她无言地站了起来。 
  仰望着她、呼。 
  像是放下了肩上的重负、枪兵喘了一口气。 
「[line3]哎呀。我们两个、都遇到了无聊的搭档呢」 
「……是哦。但是、我的那个与其说是无聊、应该只是难以控制吧」 
「没错。要是像你这样的女人是搭档的话实在好得没话说了[line3]很可惜、从过去开始就和 
女人没缘分。 
  真是的、只有这一点无论重复多少次都没救了」 
  像是自嘲似的微笑。 
  而后、 
「……好了、快走吧。这家伙我会带他上路的。 
  [line3]你、回去你搭档那里吧」 
  青色枪兵、催促着站着不动的少女快走。 
  手中是火焰（安撒斯）的咒刻。 
  包含了所剩的全部魔力的咒刻、仅仅是刻于地面上也能另这间房间燃烧殆尽吧。 
「[line8]」 
  明白了他的决心、少女转过身去背对着 Lancer。 
「[line3]再见了 Lancer。虽然时间不长、但是我喜欢像你这样的家伙」 
  奔向大厅。 
「[line3]哈。小丫头、等长个几岁再重新来过吧」 
  说出的话、心里感到很高兴。 
  被烈焰包裹。 
  业火焚烧着 Lancer 的身体、也烧尽曾是其主的男人的尸体。 
  甚至不留下残骸。 
  赤红之枪与青色甲胄也、想是空虚的幻想一般、消逝于烈焰之中。 




着落／answer 



「唔[line4]！」 
  相同的剑、相同的戟互相交锋。 
  卫m士郎的一闪与那家伙的一闪完全相同。 
  然而尽管如此、冲突每每累加都会令刀刃变钝、身体负伤。 
  应该被阻挡下来的一击、贯通了。 
  左手的干将被他的干将击碎、凶器横扫过来向着我的身体一闪。 
「呼[line4]哈啊………！！」 
  尽管扭转身体躲闪了过去、但也不是轻微擦伤可以了事的。 
  并不至于即死的伤痕、却是确实的切断了血肉、迟早会演变为致命伤的吧。 

「可[line3]、恶…………！」 
  用骂声来压抑痛楚、用右手的莫耶砍向冲来的敌人……！ 
「什么[line4]」 
  那也立刻碎裂、被轻易防住了。 
  明明是相同的剑、相同的剑法、却有着无法跨越的壁垒。 
「[line3]你难道以为你的干将和我的干将是同等的吗？ 你对基本结构的想定还太天真。 
  无论外表和你的想象如何接近、材料如何相同、构造中缺乏理的话自然会崩坏。虽说只是 
想象、但不合情理 


的话也必会瓦解」 
  眉间与侧腹。 
  同时横扫向我的要害的他的一击、 
「呼[line4]啊[line4]！」 
  用当场投影出的双剑接了下来[line4]！ 
「唔[line8]」 
  头痛到令眼球麻痹的地步。 
  这并不是当场施展投影魔术所造成的负担。 
  这是、那种头痛。 
  在搜寻远坂时的直觉。 
  每每面对着他就会产生的微热。 
  这种感觉、到了如今已经成为了最大的负担、令此身发狂[line4] 
「呼[line4]啊、啊[line4]！」 
  将挥出的剑刃弹开。 
  向着冲入的他的身体斜砍下去。 
  [line4]这每一次、赤红色的头痛都在灼烧着我的瞳孔。 
  这是卫宫士郎与 emiya 同时存在的矛盾吗。 
  像这样、从互相意识到对方时开始、每没互相接触身体就不正常。 
  从他那里模仿了剑技、甚至连他的复制技术都学会了。 
  自己能够熟练使用它也是当然的。 
  因为他的技术、正是花了长久岁月所得到的、『最适合卫宫士郎的战斗方法』。 
  不可能无法熟练掌握。 
  我跑步追赶着他、认识了原本决对不可以认识的未来的自己。 
「啊[line4]咳[line4]！」 
  眼球要麻痹了。 
  每每挥剑、火花每每四散、都会有足以致使我失明的闪光占据住我的视野。 
  实力远远不及、每放出一击视野都会被染成赤红。 
  只是这样的话还没有关系。 
  身体早就已经破烂不堪。 
  区区头痛、与已经裂开的腹部烙铁般的疼痛相比不算什么。 
  问题是、正因为还有尚未从他那里引出的东西、这头痛会永不停止[line4] 
「[line4]总计五把了吗。通过投影的复制已经差不多到极限了。我很了解你的魔力量。看这 
样子应该还剩三把 


。……枉我还特地让你看了那个、没想到你到现在还没解开这个误会」 

  嘲笑的话语里搀杂着失望。 
  误会……？ 
  这种事情、但是说又怎么会明白。 
  比起这个现在、要把这份头痛。 
  由你身上传来的、这份[line4] 
「总之、即使你领悟了只怕也不可能实现。现在的卫宫士郎没有足够用来生成的魔力。 
  没错、不管怎么说[line4]」 
  头痛更厉害了。 
  那即或、像要决出胜负一般将双将高高举起、 
「[line3]你这家伙、根本就没有一丝胜算！」 
  像是要交叉成十字一般、双剑从我的头顶上挥下。 
「呼[line4]！」 
  用于防守的双剑碎裂了。 
  身体像是被铁锤敲打似的麻痹了、头痛终于、不光灼烧眼球也开始灼烧大脑。 
  [line4]渐渐流入了我。 
  所以、 
         比起疼痛、 
                         这 才、 
                                     更加可怕。 
  那是他的记忆。 
  使他改变成这样的理由。 
  将来、卫m士郎这个人将会品味到的事情、在此看到了一些零碎的片段。 
  那是正确的还是错误的、我不知道。 
  一定没有人能下判断吧。 
  美丽的东西是丑陋的、丑陋的东西是美丽的。 
  从客观上来看并不是那么令人厌恶的东西。 
  然而、为什么会生出这么严重的扭曲。 
  诡辩、假称、奸、自恋。 
  所看到的大部分、都是那样的东西。 
            [line4]身体、是由剑所成。 
  ……即便如此。 
  即便如此、似乎也没有关系。 
  有着誓言与要守护的理想。 
  为了它们无论失去什么都无所谓。 
  被人背叛也没关系、只要不被自己背叛就坚信会有下一次。 
  不曾叹息、也不曾给人看到自己受伤的样子的话。 


            [line4]血为钢铁、心似琉璃。 
  在他人的眼中、好比是没有血肉的机械。 
  因为是个方便的存在、就任意的利用他。 
  周围的人看来就只是这样的道具。 
  但是、即使是机械也有着要守护的理想、也就接受了别人把自己当作是方便的工具。 
         [line4]跨越无数战场不败。 
                   没有一次败逃、 

                   没有一次被理解。 
  这理想不是该告诉他人的东西。 
  这双手没能拯救的、这双手杀害的人越是多、也就越发不能将理想挂在嘴边了。 
  所剩下的道路、就只有顽固的、一直守护其到最后。 
  而其结果。 
  卫宫士郎所梦想着的理想一次也未曾实现、 
  终于认识到那只是会给旁人添麻烦的、傻瓜的戏言而已。 
     [line4]他总是孤身一人 在剑之丘上陶醉于胜利。 
               看吧 这就是那家伙的末路。 
               看吧 这就是你自身的结局。 
「[line8]」 
  灰心、丧气。 
  我不会同情你。 
  我不会同情你。 
  我不会同情你。 
  我不会同情你、但是。 
  一想到今后将要用这双脚、来走这条道路、心中就好象欠缺了什么。 
          [line4]因此、此生毫无意义可言。 
  你曾相信的东西。 
  你所相信的东西。 
  让我看到那其实是涂满了谎言的白日梦、我依然[line4] 
「[line4]！」 
  戟迫近。 
  并非双剑、而是像尖角似的剑直取我的心脏……！ 
「咳、唔[line8]！」 
  拉开了距离。 
  手中所持的、是瞬间复制出的他所持的剑。 
「呼[line4]哈、哈、哈、呼[line4]！」 
  强忍着想吐的感觉。 
  刚才、看到[line4]了、什么。 
  忘掉他。 
  把看到的一切忘掉。 
  现在就只想着打倒他。应该没有余力去考虑任何其他事…………！ 
「[line3]计算失误吗。 
  听说靠降灵，凭依到前世的自己身上、可以学会过去的技术与魔术……在和我打斗的过程 
中、似乎你的技术 


也得到了磨练」 
「哈[line4]啊、呼、呼、呼[line4]」 
  深吸了一口气、做好迎接他的一击的准备。 
「这么说、从我这里引出的并不只是投影魔术。[line3]从你那表情。那似乎马上要吐的最差 
的表情来推断、你 


也看到了吗、卫m士郎」 

「[line8]」 
  停止了呼吸。 
  别让我说。 
  别让我回想起来。 
  如果把刚才看到的东西说了出来、我会。 
「那么事情就好办了。那些全部都是事实、卫m士郎」 
  红色的外套翻动。 
  他一口气将距离缩短、用手上的一角向我刺来 line4]！ 
「唔…………！」 
  仅仅一击就被破坏了。 
  赶制、再加上又是第一次投影的剑、自然远远不及他所持的[line4]！ 
「呼[line4]！」 
  但是。 
  我明明已是赤手空拳、他却扔掉了那把一角剑。 
  而接下来投影的东西是、被誉为者之的~世名<durandal>[line4] 
「哈、啊[line4]！」 
  连跳四道工序、瞬间复制出他的武器。 
  当然、这样的赝品被一击粉碎[line4] 
「[line8]」 
  倒下了。 
  被弹开、背脊落在了瓦砾上。 
「啊[line4]咳」 
  这时、吃了一惊。 
  我只是倒下了而已、瓦砾却被染成了鲜红色。 
  ……为什么。 
  只是没有察觉到而已、我的身体、外部也好内部也好似乎都以濒死。 
「[line3]到此为止了卫m士郎。 
  明知不敌却仍然出现在这里的这份愚蠢。一生都被无聊的理想所囚、不曾拥有自己的意思 
的赝品。 
  你理解到这就是真正的自己了吗」 
「[line8]」 
  声音响彻四方。 
  身上满是刀伤。 
  这每一处伤、都深到伸手进去几乎可以到最里头取出骨头的程度、老实说、真是败了。 
「那样的东西根本就没有活着的价值。 
  不是旁人而是我本人这样确信着。卫宫士郎这个男人的人生毫无价值。 
  ……只是因为想救而救、这种感情原本就是错误的。作为一个人类有着严重故障的你、从 
一开始、就是一个 


不该存在的赝品」 
「[line8]」 
  剩下的魔力几乎为零。 
  不单如此、使魔力流动的回路本身、也早已经烧焦了。 
  ……不、要说烧焦的话、在昨天投影时已经烧焦了。 

  现在只是、原本就面临毁坏的东西彻底坏了而已。 
「呼[line7]」 
  即便如此、身体却向我诉说着还能继续战斗。 
  就要灰心的心灵、却逞着强并未灰心。 
「[line7]啊」 
  那么。 
  必须站起来、打倒他、才行。 
「白费工夫。我是你的理想。根本不可能敌的过、刚才的打斗你应该已经理解了吧」 
「呼[line4]呼[line4]呼[line4]」 
  ……将残留下的意识、全部塞入回路里流通。 
「唔」 
  仅仅只是站起爱神经就像发出惨叫似的。 
  在其中、毫不动摇的组出八节魔术。 
「[line4]投影完了」 
  手上拿着的是他的双剑。 
  干将与莫耶、被冠上古代刀匠之名的名剑。 
「呼[line4]啊啊啊 啊啊啊啊啊！」 
  挥出。 
  直到残留下的体力、全部燃烧殆尽为止、毫无间断的持续攻击……！ 
  用以迎接双剑的东西果然还是双剑。 
  Archer 将武器换为双剑、在没有后退一步的情况下防住了我的连击。 
「[line3]是吗。你不愿意承认也并非没有道理。 
  只要我还是你的理想、卫宫士郎就必须比其他任何人都努力否定我」 
  冷静的台词、让人生气。 
  我明明已经连呼吸都很困难了、他却大气都不喘一口。 


「可、混蛋[line4]！」 
  全力的一击。 
「切」 
  没有格挡、他的双剑直接和我的双剑短兵相接。 
「哈[line4]、唔…………！」 
  ……双剑都被压了回来。 
  腕力的差距显而易见。 
  互拼进攻的话、我不可能有胜算[line3] 
「哼[line3]那么我问你士郎。 
  你真的、想要成为正义的朋友吗？」 
「[line8]」 
  一瞬间。 
  他的突然袭击、使我的脑中一片空白。 
「什么、事到如今[line3]我不是什么想成为、而是一定要成为……！」 
  卯足了力气、从正面回瞪他。 
  面对这样的我。 
「是吗、绝对要成为呢。 
  因为那是、对卫宫士郎而言唯一的感情。无法违抗也不能否定的感情。 

  [line3]即使那并不是、由自己的内心而发的感情也好」 
  他、只凭像是揪住我心脏一般的话语就令我停了下来。 


「[line5]什么」 
  不是由内心而发的感情。 
  这究竟是什么意思、在考虑之前就先做出否定。 
  不能让他说出口。 
  不能察觉到这一点。 
  如果知道了、理解了的话、卫m士郎这个基盘将会崩坏得不复存在。 
「哈。看样子你也略微有些感觉到了。 
  不、应该是最初就以察觉到、却拼命地想办法疏远这种想法。[line3]现在的我、甚至都已 
经无法回忆起」 
「[line8]住」 
  就想说的话咽了回去。 
  我不想知道。 
  我明白我不能知道。 
  即使如此[line3]我也已经明白、不知道不行。 
  卫m士郎的矛盾。 
  究竟哪里错误、又是什么地方歪曲、这个答案。 


「我已经、没有留下你的记忆了。 
  但是、即使如此还是记得那个情景。一片火海与充斥着的死亡气息。在绝望之中祈求帮助、 
当愿望实现时的 


感情。名为卫m切嗣的男人、救出我的时候所显现的那安心的表情」 
  知道自己的死亡是必然、失去了心中的一切。 
  在那时候、得救了。 
  救了我的男人、眼中含着泪微笑着。 
  [line3]这是。 
  多么的 幸福啊。 
「没错。并不是因为只有你一个得救、所以你觉得对没有得救的人们问心有愧。 
  而只是憧憬着卫宫切嗣。 
  因为那个男人、在救出你的时候的表情实在是太幸福、所以你希望自己也能那样而已」 
  ……没错。 
  那时候、得救的并不是我。 
  ……将至今为止的思考都放弃的假设。 
  如果。假设、那场火灾的原因是切嗣的话、他一定无法忍受那样的结果。 


  没有一个幸存者的惨剧。 
  身为当事人的切嗣、一定疯狂地寻找者幸存者吧。 
  而后、找到了根本不可能存在的幸存者。 
  不可能得救的孩子与、找到了不可能存在的幸存者的男人。 
  这种事、究竟哪一方才算是奇迹呢。 
「[line8]」 

  但是、这种事情我早就知道。 
  对方是怎么样与我无关。 
  对我来说、仅仅是从那种地狱类被救出来就已经足够。 
  即使那是为了自己而做的事情、他想要救我的意思、与希望我得救的这份心愿也是真挚的。 
  ……那就够了。 
  对于失去了一切的自己、卫宫切嗣所给予的救赎、已经充分过头了。 
  所以[line4] 
「没错、孩子憧憬父母是当然的。但是你有些过头了。 
  如果只是憧憬着卫m切嗣、或是卫m切嗣想成为的东西倒还好。 
  但是、最后那家伙给你留下了诅咒。不用我说了吧。那可以说是你的一切」 
         “[line3]爷爷的梦想、由我来” 
  ……这就是、答案。 
  听到自己坦然自若的话语、留下一句我安心了、比我还有空虚的男人就此辞世了。 
  那一瞬间开始、卫m士郎就变得不得不成为正义的朋友。 
  自己的感情根本无所谓。 
  只是、为了从年幼的时候起就一直憧憬着的人、想要成为一直憧憬的存在而已。 
  希望所有人都可以幸福的这一心愿。 
  并不是我、而是卫宫切嗣的愿望、不可能实现的梦想[line4] 
「你应该察觉到了吧、士郎。 
  你的理想只是借来的东西。只不过是在模仿名为卫宫切嗣的男人想要成为的东西、卫宫切 
嗣坚信是正确的东 


西而已」 
「[line5]这、是」 
  咬紧牙关、拼命、支撑着沮丧的心灵。 
  但是。 
「正义的朋友？ 别引我发笑了。 
  成为他人的助力。像这样不断重复着的你的想法、绝对不是你自己所产生的东西。 
  这样的男人想成为他人的助力、骄傲自大也要有个限度[line3]！」 
  剑刃奔驰。 
  包含着辱骂的双剑、以过去不曾有过的气势袭来。 
「[line8]啊」 
  面对那个、向怒涛一般的剑戟。 
  就像十年前那样接受了、卫宫士郎将要死在这里的事实。 
  压迫而来的冲击。 
  原本流丽的剑技已经毫无踪影、只是、凭着蛮力在拼搏。 
「哈[line4]」 
  接剑的左手在颤抖。 
  握着剑的手指、也因为这份冲击折断了。 
  用所剩的全部精力所作出的干将也、仅仅因为一击而歪曲。 
「[line8]」 
  死定了。 
  初次的攻击就已经让我濒死。那么没有可能还能接下迫近的第二击。 
「[line8]啊」 

  然而。 
  心中明明已经沮丧、身体却全力否定着。 
  那是错的。 
  承认这个男人的话是错的 、在这里迎接死亡也是错的、仿佛拼命诉说着。 
  [line4]抬起头来。 
  眼睛已经不再工作。 
  眼球并没有映写出敌人、只是、他的记录再流入我体内。 
  ……这其中。 
  自己像乌龟一般蜷缩着、拼命想要延续生命。 
  ……所听到的并不只是剑戟相碰的声音。 
  他。 
  每挥出一击的同时、都在辱骂自己。 
「是的、因为想要帮助他人的愿望很美丽所以憧憬着！」 
  接下挥出的一剑。 
  莫耶碎了。剩下的救生索就只有左手的干将。 
「因此、根本就没有由自身而发的感情。这不是伪善又是什么！」 
  这把干将也扭曲折断、其存在本身也渐渐薄弱。 
  ……胸口、很通。 
  并不是因为他像瀑布般的剑击、而是他的话语、撕裂了卫宫士郎的心。 
「此身必须成为他人的助力、一直以来都被这种强迫观念驱动着。 
  不曾觉得这是痛苦、甚至连察觉这其中的破绽的时间都没有、只是一味奔走着！」 
  [line3]重复着的否定。 
  每次传达到我这里、心中都几乎想放弃战斗。 
  身体早已经、无法承受重击而想着要退场了。 
  然而。 
  这想要退场的身体、却依然拼着命、不断否定着他。 
「所以说到底只是赝品。那样的伪善拯救不了任何人。 
  不、原本、就根本连要拯救什么都没有定夺[line3]！」 
「咯[line4]！」 
  被弹飞了出去。 
  可以匹敌 Berserker 的一击、轻易的将卫宫士郎的身体弹飞出去。 
「[line8]」 
  但是、却站定了。 
  会另我难堪的倒在瓦砾堆里的一击、拼着命忍耐了下来。 
  倒下的话。 
  倒下的话就无法再次站起、身体顽强地拒绝着摔倒。 
「啊[line4]呼、啊、啊[line4]呼…………！」 
  将即将消失的干将插在地上、用以支撑体重。 
  身体依然是向前倾倒的姿势、甚至无法另其直起来。 
「呼[line4]啊、呼、呼[line4]…………！！」 
  以干将为支撑、用两手撑起向前倒去的身体。 
  那姿态、实在是难堪至极。 
  旁人看来、就像是在向他下跪一般吧。 
「[line3]你的理想有破绽。 

  他人比自己更重要的这种想法、想让所有人都幸福的愿望、只不过空想中的童话罢了。 
  如果你必须抱着这种才能活下去的话、就抱着它溺死吧」 
  没有生存的价值。 
  不、整个人生都没有价值、他这么说道。 
「……………………」 
  武器即将消失、直起身子这件事本身也是白费工夫吧。 
  相对于我、他却别说是伤连呼吸都丝毫没有紊乱。 
  [line4]到此就决出胜负了。 
  不、那种东西最初就已经决出了。 
  只凭卫m士郎、根本不可能胜过英灵 emiya。 


  ……但是、不是那样的。 
  如果实力的差距那么明显的话、也不会演变成这样激烈的对抗了。 
  真正输掉的是、我的心。 
  意识到自己的错误、承认了那家伙才是正确的这颗心、太软弱了。 
  我输给他的就只有这一点而已。 
  因为、一直以来[line4] 
「…………玩笑」 
「什么……？」 
  因为一直一来[line3]此身、都在诉说着绝对不能输给你。 
  赝品。 
  每每被他蔑视自己的理想是赝品、就积聚着的这份力量究竟是为了什么[line4] 
「开什么玩笑、可恶…………！！！！」 
「[line8]」 
  实现。 
  一定能实现。 
  如果已经坏掉的话用还没有坏掉的地方就好。 
  所有的东西全部都坏掉的话就动员没有的部分。 
  既然我的身体还没有认输、就将手伸向最深处、还不曾碰触过的领域[line4]！ 
  噌、头痛。 
  零点几秒的刹那。恐怕这是最后了吧、再次看到了他的情景。 
  没有达到理解的层次。 
  但是、我想只有疼痛的确化为了教训被我所认知。 
  ……给予用来表达自己的咒文、以约束自己的韵律的英雄。 
  这其中所包含的真意、即使现在还不能理解。 
  我也会代替你、收下这几句话。 
「[line7]、身体」 
  为了自己能挺起胸膛、念出了这句咒文。 
  emiya 的话语将伤害 emiya。 
明知如此、你还是希望杀掉我。 
在长久重复着的事端的尽头、这成了你仅有的愿望。 


  那么。 
  就像你否定我一样。 

  我也要、拼尽全力、打败[你]这个[自己][line4]！ 
「[line4]I am the bone of my sword.（身体为剑所成）」 
  不经意间、嘟哝道。 
  抬起头来。 
  令濒死的身躯振奋起来。 
  咕、将喉咙里的血块咽了下去。 
  存在变得稀薄的阳干将又开始呈现出确切的实像。 
「你这家伙、还要」 
「[line3]没错。像这样的只是梦而已、这种事前」 
  很早以前就已经知道了。 
  即便如此、我还是一直坚信着那是正确的。 
  正因为是无法实现的梦想、不可能存在的理想、我才能够一直追赶着切嗣。 
  即使无法实现。 
  不停奔走的话、总有一天、可以接近那个地方。 
「是吗、她的剑鞘……！尽管已经断除了契约、守护却还依然存续……！」 
  将剑举了起来。 
  那种事情我不知道。 
  我、只是、 
「[line3]不会输给你。输给谁都没有关系。 
  但是、绝对不会输给自己[line3]！」 
  直到最后、都以卫宫士郎为傲[line4]！ 
       [line3]这是、不现实的戟。 
「什么[line4]！？」 
  被剑所斩的身体已是遍体鳞伤。 
  手指断了、手脚裂了、甚至连本人也没有察觉、呼吸早就已经停止了。 
  突进的速度不值一提的话、挥出的一击也是如此平庸。 
  明明吸收了他的知识、已经到达了能够适应战斗的领域、他的姿态却又恢复成了原来的少 
年的样子。 
  胡乱挥出的、实是平庸至极的一击。 
  ……然而。 
  这第一击、却要比一直以来的任何一击都沉重 
「什[line4]么？」 
  安心、在数秒里化为惊愕。 
  奋起的剑击就像是发狂一般。 
  以远远超出他想象的速度、将长剑舞得咯吱作响。 
  [line3]究竟哪里还留有这般力量。 
  互相交锋的戟的激烈程度与之前不可相提并论。 
「你这家伙[line4]！」 
  已来不及防守。 
  这一击将确实砍断头颅。 
  判断出已经不是能够轻视对方的状况、他将自己的剑挥动起来。 
  上下左右。 
  一鼓作气放出的四连击、将手足切断将身体拆散也有足足有余[line2]！ 
「……………………！」 

  将这四击、防住了。 
  不、超越必杀的四连击的剑风、直取他的首级[line3]！ 
「[line8]！」 
  瞬间用长剑反击、将砍来的一刀格开。 
「这家伙……！」 
  直觉告诉他不进攻的话、就会被打败。 
  长剑向已是濒死之躯的敌人袭去、 
  少年莽撞地挥动着剑。 
  互相抗争的两者的剑戟。 
  整个空间充斥着火花、侵入其中的东西将会被瞬间切断吧。 
  [line3]但是、这应该是将死之人所展现出的、最后的火焰而已。 
  少年每放出一击都要喘气、几乎摔倒、全力使自己站定再挥出下一击。 
「[line8]」 
  看着如此情景、他确信了。 
  敌人已经没有留下什么力量。 
  以前的小鬼、就像所见的一样已是濒死之躯。 
  但是。 
  尽管如此却又为什么、在挥剑的手上、寄宿着无限的力量。 
  [line4]已经没有意识。 
  甚至已经无法知道敌人在干什么、自己所挥出的一剑是否奏效。 
  肌肉寻求着氧气而发出惨叫、不足的血液也在命令着自己停止运动。 
  将这一切、强制压抑住。 
「……不是」 
  脑中所剩下的只有这个。 
  自己的感情是赝品。就像这家伙说的一样、是无法成为什么正义的朋友的吧。 
  只要卫宫士郎还憧憬着它、就将迎来和眼前的男人相同的末路。 
「……不是、什么……！」 
  但是、令人感觉很美好。 
  我也知道将他人看得比自己更重要是伪善。 
  [line3]即便如此。 
  即便如此、我还是憧憬着如果能这样生存的话、将会是多么好的事。 
  驱使着眼看就要腐朽的身体行动的、就只是、这份情感吧。 
「[line8]！」 
  连敌人在说些什么、他也已经无法听见。 
  敌人的声音微弱至此、戟之声激烈至此。 
  仔细一看握着剑的双手、也早已也剑柄一体化。 
  是为了固定住剑吗、像那样的话冲击将会直接在身体上奏效。 
  满是鲜血、他只要后退一步少年就会向前倾倒下来、成为尸体。 
  对于这样的少年而言、挥出的一击应该与地狱的痛苦同意。 
「[line8]」 
  焦躁的接下攻击。 
  奄奄一息的敌人实在令人不快、 
  同时也对明知只要后退一步一切就结束了、却无法办到的自己感到不快。 
「[line8]」 

  但是、他又如何能后退。 
  已经毫无策略可言的、敌人率直的戟。 
  背对这样幼稚的剑是莫大的耻辱、无法接下这样一击也是极其屈辱。 
  一i、明明只要往后退就可以使对方自灭。 
  但是却预感到只要后退一步、似乎就向某种决定性的东西弯下了膝盖[line4] 
「[line8]」 
  这份烦恼也马上要结束了。 
  敌人早已经到了极限。最多三击。只要将他的攻击弹开三次、接下来他自己就会四分五裂 
了。 
「[line8]切」 
  为自己无聊的想法而咋舌。 
  刚才看起来也只能撑两击。但结果、却像和样受到了超过十次的戟。 
  少年没有倒下。 
「……………………！」 
  已经无法听见他的声音。 
  l死的他、只是一心迎战着自己眼前的障碍。 
  [line3]那身姿。 
  他第一次、正视了自己的眼瞳。 
  用已经破碎不堪的手、不停挥动直至击中。 
  所剩下的只是、用全力喊出的一句话而已。 
「……、不是……！」 
  袭来的戟、就是这句呐喊的代价。 
  ……有着没有得救的人们、与没有得救的自己。 
  看着难以言喻的毫无意义的消失的记忆、发誓、绝不让这种事情发生第二次。 
「……绝对不是、什么……！」 
  那之后究竟经过了多少岁月。 
  失去了一些东西、 
  也丢失了一些东西。 
  没能舍弃干净、却被遗忘的东西也一直都有吧。 
  所以、我发誓只有这个我绝对不会忘记。 
  [line4]要成为正义的朋友。 
  即使这不是我自己的愿望、即使这是为了减轻自己的罪过的诡辩、我也要守护到底。 
  无法实现。 
  小时候、救过自己的人孤独的去世了。 
  我坚信着、他话语中的那个愿望。 
  即使被世上的人们疏远、即使像这样诅咒着自身、只有这件事[line4] 
  而后。 
  他终于领悟到重复不断的戟不会迎来终结。 
  这个敌人不会停手。 
  绝对不会主动停手。 
  虽然是以浑身之力放出的攻击、但是敌人的意识并没有捕捉他。 
  少年想要砍倒的、仅仅是阻挡着自己的自己自身。 
  为了贯彻一直坚信的、以后也会坚信下去的东西、向着敌人奋勇挥剑。 
「[line8]」 

  察觉到这一点、他厌恶地咬了咬牙。 
  知道自己赢不了、知道这样毫无意义、却仍然挑战至今的身姿。 
  那正是、他所憎恨的他的过失。 
  [line3]然而、为什么。 
  自己会想要看看、他究竟能坚持到几时。 
「唔………！ 到此为止了、消失吧[line4]！」 
  长剑高举了起来。 
  敌人的剑戟、已经不是放水还可以对付的了。 
  弹开敌人的剑击、反击的一刀、将确实的刺碎他的头骨。 
  锵、的一声。 
  本应必杀的一击、轻易被弹开了。 
  至今为止一次都没有完全防住他的攻击的对手、却像理所当然似的弹回了他全力的一击。 
「[line8]」 
  呼吸停止了。 
  弹开了剑击后、进一步重新握住剑摆好架势的敌人的姿态。 
  那眼神、果然还是。 
  那样率直、只看着自己[line4] 
  因为那份冲击、折断了某条腿或是某只手。 
  痛并没有麻痹。 
  足以令人失禁的疼痛、只凭猛劲将其压抑。 
  水分不足。不被这种多余的事情分散注意。 
  敌人的左胸空空如也。半身折断的现在、这将成为最后的一刀。 
  但是、并没有考虑这样的事情。 
  所考虑的、只是。 
  为了保护自己毫无防备的左胸将长剑挡回去。 
  能感伤。 
  他的话、很容易就可以赶上。 
  这就是、最后一击。 
「……绝对、不是什么错误……！」 
  脑中只有这一句话。 
  即使卫宫士郎是赝品、这也一定是真的。 
  希望所有人都能幸福。 
  这份感情、一定是任何人都向往的理想。 
  所以绝对不会退缩。 
  因为这份梦想、绝对。 
  [line3]率直的视线。 
         过失也好虚伪也好、 
         甩开刺在心中的一切、 
         不曾停息的不断奔走着、那个[line3] 
「[line3]绝对、不会是什么错误……！」 
  话语、穿刺着我的胸膛。 
  带着吐血般的决心而奋起的一击、与应该能赶上的防守 
  两者间的齿轮未能吻合上、轻易地、这场战斗宣告结束。 
「[line8]」 

  嚓。 
  他听到了胸口被刀刃刺穿的声音。 
「[line8]」 
  惊奇、当然、是红色骑士发出的。 
  充满了打倒敌人的决心的一刀。 
  那么就应该将敌人致于死地。 
  这其中没有产生惊奇的余地、少年、也没有留下那样的余力了。 
「[line8]」 
  因此、惊奇是只属于骑士的。 
  没能挡开那么容易挡开的一击、真的很不可思议。 
  要倒下的身躯、仅靠唯一还能自由活动的右脚支撑。 
  手上的干将、确实贯穿了 Archer 的胸膛。 
「Archer、为什么」 
  ……一直都在那里凝视着吗。 
  Saber 依然战在大厅的入口处、这样问到。 
「[line8]」 
  Archer 没有回答。 
  是觉得没有必要回答吗、还是说[line3]他本人、也没有那个答案。 
「唔[line4]」 
  滋、手指前端麻痹了。 
  已断裂的手指、正告知它不想再握剑。 
「[line8]」 
  ……红色的骑士一动不动。 
  虽说被刺穿了胸膛、既然是 Servant 的话应该还是足以反击的。 
  但是、他却垂下了两手没有动弹的意思。 
  这意味着什么、不用多说也应该明白。 
「我赢了、Archer」 
  目不转睛地看着他作出宣言。 
  红色骑士、闭了一闭眼、 
「[line3]啊啊。同时也是、我的败北」 
  是的、就像是说给自己听一般。 


艾因茨贝伦城／应当打倒的敌人 




  [line3]将剑拔了出来。 
  投影出的剑在接触到空气的瞬间、就像是在告诉别人它原本就是如此一般、哗啦哗啦的散 
架了。 
「啊[line7]、唔」 
  所有的紧迫感都烟消云散、终于回过头来意识起自己的身体。 
「…………呼」 
  还真是惨。 
  被砍伤的部分似乎已经开始治愈了、身体的各处都变成了红黑色。 

  ……Archer 似乎说这是 Saber 的剑鞘所赐、但它是按照怎样的标准工作的呢。 
  被砍伤的伤口明明很快就治好了、碎裂的骨头似乎要留到以后。 
「……？」 
  突然。 
  从大厅的西侧、Lancer 消失的走廊里、传来了慌张的脚步声。 
  有人来了。 
  那家伙刚到达两楼的阳台、就好不忧郁的跳到了大厅里来、 
「痛、唔[line4]」 
  像这样、为下落时的冲击所苦。 
「士郎、没事吧[line3] 
  哎、Archer、你这身伤是怎么回事……！」 
  匆忙赶来的远坂、说话果然也是那么匆忙。 
  像约定的那样、Lancer 似乎把远坂救了出来。 
  不、过啊[line3]看到远坂活蹦乱跳的样子、老实说我有些目瞪口呆。 
  她究竟是想确认我是否安然无恙呢、还是在为 Archer 的伤而生气、究竟是哪一边。 
「…………真是的、实在太天真了。 
  她要是稍微再无情一点、我也不回又变回过去的我了」 
  虽然是在讽刺、话中却只有着温馨。 
  红色的骑士看了看远方的远坂、一i、像是要退场似的开始折回。 
「不管怎么说都是有个着落了。既然我已经认同了你、emiya 这个英雄就不能再留在这里。 
  [line4]败者、就早早退去吧」 
「[line8]」 
  是在向远坂告别吗。 
  ……伤口很深、Master 也已经不在了。 
  他将在此消失、再次、作为英灵回到那个一成不变的地方[line4] 


「哎[line4]？」 
  那是、发生在一瞬间的事。 
  利用看到远坂后就松弛下来的我的破绽、发出的必杀一击。 
  放出的剑风是复数。 
  剑刃之雨、正要穿刺傻傻站着的卫宫士郎的身体[line4] 
  倒了下去。 
  被弹了出去、一屁股坐到瓦砾上。 
「[line7]」 
「咕…………！」 
  大约被撞飞了 1 米左右的距离。 
  而眼前却是。 
  ……断掉的手足无法顺利支撑住身体、也已经没有留下能让自己站起来的体力了。 
  我、此时。 
  已经只能够仰望着、眼前被穿刺的自己了。 
「什么人[line3]！」 
  Saber 大喝打破了沉默。 
  那是冲着大厅的二楼[line3]崩坏的楼梯的上方在喊。 
「给我添了不少乐趣呢。两个赝品、实是无聊以极的战斗」 

「你是、Archer……！？」 
「十年不见了 Saber。原本我是想早点和你见面的、但是计划有变。不断出现意料之外的事 
故啊、我的计划都被打乱了」 
  打倒了 Berserker、并动手杀害了依莉雅苏菲尔的英灵、吉伽美什。 
  ……他承受着 Saber 的凝视、俯视着被刺了无数窟窿的 Archer、和倒在他跟前的我。 
「好了、理解了没有。这就是真品的分量。 
  无论下多少工夫让形状如何相似、始终只是造物。怎能及得上真品的光辉」 
  [line3]单上举去。 
  那就像是、在命令手下的士兵一般、 
「看你们这些赝品做出来的假货实在肮脏。 
  [line3]垃圾们。在你们之中不存在任何真品。 
  只靠模仿他人而成的赝品、赶快化为废物吧」 
  无数的宝具、向大厅射出。 
  无法闪避的暴雨倾盆而下。 
  射出的宝具数量、大约不满三十。 
  即使身体可以顺畅的活动、也无法躲避亦或是防住那样多的剑戟。 
  尘土飞扬。 
  由于扔出的这番轰炸广场进一步崩坏。 
  [line3]在其中、我看到。 
  红色的外套翻动。 
  他全身依旧被刺着无数兵器却向我跑来、再一次将我撞飞。 
「[line8]」 
  渐渐远去的红色身姿。 
  他的眼神、用力的诉说着。 
“[line3]由你来打倒他”。 
  既然让我认了输、既然你要以正义的朋友为目标、就打倒那个敌人吧。 
  视野被尘土所遮挡。 
  红色的外套沉没于瓦砾之中 
  在那身影消失之前、我确实看到了。 
  满含确信的眼神。 
  [line3]那个 Servant、不是卫宫士郎（我们）的对手。 
  能收拾掉他的不是 Saber 也不是远坂。 
  对于那个黄金的 Servant 而言、卫m士郎正是他的天敌、我自身这样告戒着[line4] 
  视野变清晰了。 
  飞扬的沙尘与、进一步累高的瓦砾。 
  再没有他物。 
  红色的骑士被瓦砾深埋、从我们的眼前消失了。 
「呼、真让我吃了一惊 Archer。没想到那样的伤势还有救别人的余力」 
  讽刺的话语、同时也包含着嘲笑。 
  男人俯视着染满了 Archer 的鲜血的大厅、满足地微笑着。 
「[line8]」 
  陷入沉默。 
  出现在这里的吉伽美什、是这个地方最强力的存在。 
  随便乱动的话就会步 Archer 的后尘。 

  就连 Saber 也紧闭着嘴唇、想要看清迎敌的机会。 
  [line4]但是。 
「[line3]混蛋、谁允许你对我的 Archer 出手的[line3]！」 
  失去了 Archer 的远坂、早已经失去了所谓的冷静。 
  闪光奔走。 
  只是纯粹将宝石中包含的魔力释放出去的、没有任何加工的破坏冲击。 
  他甚至没有躲闪。 
  心甘情愿吃下这一击的身体毫发无伤、 
「原本想先解决那个没死成的家伙。 
  现在决定改一改顺序、女人」 
  向身后的剑、发出对远坂处刑的命令。 
  高速射出的剑。 
  Saber 以超越其的速度奔驰、保护了自己的 Master。 
「S、Saber……！？」 
「凛、退下吧……！ 那个男人很危险、向他动手的话会被杀的……！」 
「哈、你现在的 Master 就是这个小丫头吗。 
  [line3]那好吧。那么刚才的无礼本王就既往不咎。要是失去了 Saber 你我的乐趣可就减了 
不少」 
「[line8]」 
  Saber 依然握着不可视之剑、瞪着头上的敌人。 
「为什么会在这里 Archer。阁下应该是在前回的圣杯战争中被召唤出的 Servant。 
  而你、为什么这一次也在现世」 
「没有什么特别的原因。只是前回的战争结束以后、我并没有消失而留在这个世上而已」 
「这[line3]这怎么可能。Servant 在圣杯消失的同时、应该就失去了与这个世界的联系……！ 
那样的话、你不能连续十年都留在这里……！」 
「也非如此。本来、我等与这个世界的联系就非圣杯而是魔术师<master>。圣杯说到底只是 
为我们开了一条道。即使圣杯消失后、只要魔术师能够持续 


提供魔力就能留在这个世上」 
「不过嘛、没有圣杯的帮助还能维持 Servant 的 Master 的确不多。从这一点上来说、我凭依 
的对象的确魔力不足」 
「……？ 那么、无论如何你都不可能留下来。既然 Master 无法忍受拥有你这个使魔、你 
应该与你的召唤者一同枯竭了」 
「这也要看具体做法吧。也有的魔术师虽然魔术回路较少却靠知识来弥补。 
  从这一点来看、我的 Master 也曾是个挺可靠的男人」 
  ……曾是个……？ 
  这么说他的 Master 已经不在了吗……？ 
  不、他的 Master 是慎二。 
  除了自身以外不认可任何人的男人会遵从与慎二就是最好的证据吧。 
「……那么。你的 Master、像 Rider 的 Master 一样」 
「没错、既然自己无法补充当然只能从他人那里夺取。 
  但是、实际上甚至不用那么麻烦。我是唯一一个受用过圣杯的男人。在这个时代的肉体化、 
十年前就已经完成了」 
「[line8]」 

  Saber 愕然地凝视和男人。 
  十年前这句话、令她痛苦地闭上了双眼。 
「没错、多亏了你啊 Saber。 
  那究竟是怎样的东西、我比谁都要了解。毕竟它的内藏被倾倒了出来、我亲眼看到了其中 
的[所有]」 
「[line4]但是。那时候、你应该」 
「没错、我理解了圣杯的真相。 
  [line3]那时我就决定了。那东西、只允许我一个人用」 
  Saber。 
  不、俯视着大厅里的我们所有人、黄金的 Servant、作出了与 Servant 不相称的宣言。 
「你说圣杯[line4]由你来用」 
「没错。我没有道理要把它分给 Master 那种寄生动物。我要为了我自己的目的使用圣杯。 
  作为这其中的最大妨碍的召唤者刚才已经消失了。 
  剩下的就只是连替代品都称不上的魔术师一个。 
我的愿望、用那样无能的家伙正合适。 
  不过嘛[line3]如果是你的肉身的话、也许可以做出完美的圣杯呢、那么」 
  男人看着远坂。 
「啊…………」 
  是感觉到生命危险了吗、远坂脸色铁青后退了一步。 
  ……红色的眼瞳、有着不可名状的不吉。 
  被那样的眼神看着的话根本就没有生机。 
  连那个勇敢的远坂也感到害怕、男人的眼神就是这样的超常。 
「[line3]荒唐。圣杯是归 Master 所有的。 
  正因为我们 Servant 得不到、所以才要与 Master 合作吧……！」 
「这才是荒唐的话。 
  能触摸圣杯的明明只有 Servant、能得到圣杯的却只有 Master？」 
「啊[line4]但、这是」 
「……哼。全都是无聊的戏言。 
  围绕着七位 Master 而展开的圣杯争夺战？ 只有最后活下来的一位 Master 才能得到圣杯 
的仪式？ 
  那些说辞只不过是伪装罢了。 
  原本圣杯的降灵就已经完成了。他们没次都是、准备好了圣杯之后才召唤七位 Servant。 
  你明白吗骑士王。他们所需要的并不是圣杯、 
而是将会放入其中的东西」 
「Master 什么的、本就只是仅仅为了召唤我们而存在的回路。魔术师他们啊、虽然造出来圣 
杯却无法准备其中的东西」 
「我刚才说过了吧？ 既然自己无法补充、他们自然就会从其他地方抢夺。 
  能够充斥圣杯的最高纯度的魔力。 
  可称为是守护者的、“灵长最强之魂”才正是、他们所追求的东西。七位 Servant 似乎也、 
本就只是当作圣杯所需的柴火而召唤的祭品？」 
「[line8]什么」 
  Saber 愕然地仰望和男人。 
  她的眼神、正拼命否定着这个男人。 
  ……不会是这样、的。 

  自己所追求的圣杯、怎么可能是这样歪斜的东西、就像是在这么说着一般。 
「没什么好吃惊的。圣杯就是使魂这种、不是本人就无法控制的力量回归为纯粹魔力的过滤 
器。 
  啊啊、那样的话的确能实现愿望。因为对魔术师们而言、那是永远都不会用完的魔力量吧。 
  因此、祭品越多越好。燃烧掉六名 Servant 的话、的确可说是万能了吧。 
  被圣杯吸取的 Servant 已经有五人。离他们所向往的万能器皿、再有一个人就足够了」 
「[line3]那样的话。那样的话、圣杯果然还是 Master 才能使用吧。如果说圣杯是纯粹的魔力 
仓库的话、能运用它的就只能是魔术师。 
  ……是的、没错。如果成为拥有者的魔术师是出色的术者的话、一定[line4]」 
「可以实现所有愿望、吗？ 
  傻瓜、区区人类怎可能创造的出那样的奇迹。无论拥有如何强大的力量、到最后始终要自 
取灭亡才是人类的本性。 
  但是[line3]放心吧、Saber。 
  这个圣杯是真品。如果好好放入七位英灵的话、一定可以到达根源」 
「……根源……？ 等一等。这么说圣杯是、难道说」 
「虽然不知道是何人、但是最初设计出这一规则的一定是到达神域的天才吧。 
  不过嘛、这和我并没有什么关系。我对那种东西没有兴趣。我所感兴趣的只是圣杯作为“孔” 
<门>的能力」 
「什么[line4]你说、圣杯是孔[line4]？」 
「……哼。 
  十年前 Saber。还差一步就能得到圣杯时、你却阻止了我。 
  圣杯被圣剑一刀两断、洒落下来的魔力化为了裂火烧尽了城市。而处于圣杯的正下方的我、 
当然被那奔流淋满了一身」 
「那时我就知道了圣杯的真相。 
  [line3]实在无聊。虽然无聊、但也用使用价值。 
  既然在无数的兵器之中也没有那样特化于杀人的道具。那个就那样才好。没有必要把它变 
成万能的器皿」 
「兵器[line3]你说圣杯、是 Servant 所生成出的兵器吗、Archer」 
「原本对我们自身就是兵器吧。那个只不过是使其进一步加强的东西。圣杯即是地狱之门。 
一旦打开、里面五六十|的诅咒就会溢出。 
  言峰没有说过吗？ 
  圣杯之名即是“世间一切之恶”<Angra Mainyu >。 
  正如其名、那是将所有人类吞噬的污泥」 
  ……Angra Mainyu ？ 
  记得那是、拜火教的魔王之名。 
  与神对抗、持续作战数千年之久的魔的统帅者。 
  作为人世间的一切恶意的具现的它、也被描绘为人世间一切的善意的镜像。 
  [line3]但是为什么、要将古代波斯的恶魔之名冠于圣杯。 
「[line4]那么。你的目的是、将人类」 
「没错、肃清。我不像言峰那样、努力去爱人类。我所爱的只有美丽的东西。 
  这个世界虽然挺有趣、但同时也无可救药。 
  无数的杂种在那讴歌生命、是对王的亵渎。 
像这样子连想办法挽救的心情都没有」 
「你[line3]你是傻瓜吗！？ 什么对王的亵渎、啊……！ 如果人类全部灭亡的话、这不才 

是失去了为王的意义吗！」 
「如果真的死绝了也就罢了。既然因为自己的罪孽而消亡、也没有活着的价值。 
  我所需要的并不是那些杂种。在地狱中依然能够生存下来的人、才有支配的价值。 
  以这一点来说你在前一次的时候已经失败了。那种程度的火灾就死绝、如今的人类太弱小 
了」 
  嘴唇上抬。 
  他、第一次。 
  看着我这个他口中的失败者。 
「虽然我不知道“世间一切之恶”究竟是什么东西。 
  但是不会正好吗？ 能另所有的人类平等灭亡的罪过。 
  由人所生、也只杀人的无尽的黑暗。 
  正是适合将原本应该由我来做的事交托给它的猎犬」 
  吉伽美什抬起了一只手。 
  他的背后、有着等候着王的命令的宝具。 
「那么就来继续十年前的战役吧。那时候还夹杂了个无聊的杂种、这一回没有那样的杂种了。 
  只不过[line3]夹杂了个比杂种更加恶劣的赝品……！」 
  剑的尖锋、一齐向我袭来。 
「嗯…………！」 
  想要站起来于是向双腿发力、但是折断的腿却一动不动。 
  ……可恶、哪怕是那其中的一把、我也无法防住。 
  然而为什么[line3]Archer 那家伙、却留下了那样的遗志给我……！ 
「唔」 
  剑刃消失了。 
  黄金的 Servant、突然放下了他的手。 
  他不快地望了望天花版、啪、拍了拍肩上的灰尘。 
「[line3]被煤灰弄赃了。算你捡回一条小命、小鬼」 
「哎……？」 
  ……城堡在燃烧。 
  虽不知道是谁放的火、但是火势一定很大吧。 
  城堡的三楼已经被火焰包围、火舌已经延伸到了二楼。 
  ……不、令我吃惊的并不是这件事。 
  那家伙真的只因为、被煤灰弄脏了这样的理由、而放弃了战斗吗。 
「你要逃走吗、Archer」 
「只是换个地方而已 Saber。圣杯在我手上。 
做事雷厉风行是我的信条。尽快作出圣杯、打开通往地狱的孔吧」 
  金发飘荡。 
  吉伽美什向着没有着火的阳台走去。 
「如果想取回来的话就趁早吧。 
  毕竟这一次的圣杯制造的太急、不抓紧些的话可能就全漏出来了……！」 
  压抑住的笑声响彻着。 
  而后、他离开了开始燃烧的城堡。 
  大厅里开始火星四溅、天花板也渐渐被染成红色。 
  ……曾经那样绚烂的城堡、以毫无过去的样子。 
  失去了主人的城堡就像是追随白色少女、彻底崩塌了 

幕g／矛盾圣杯 




「哈、呼、呼、呼DDDD！」 
  伴随着野兽般的呼吸、间桐慎二在森林中彷徨着。 
  不、实际上他是在按照准确的路线行走、但是他的心情却仿佛迷路一般。 
  对于毫无目的只顾逃命的身体、彷徨这个词已经表现的最贴切了吧。 
「可恶DD还差一点、明明还差一点为什么都要妨碍我……！」 
  用单手拨开树枝、践踏着湿润的泥土奔跑着。 
  在路上留下斑斑血迹、间桐慎二朝着森林的出口进发。 
  被 Lancer 刺伤的肩膀、当然没有采取任何治疗措施。 
  右手已经失去了感觉。 
  伤口发红腐烂、手腕像坏死一般无法动弹。 
「哈……呼、呼、啊…………！」 
  只有单手能动的话无法好好行走、脚下一滑向树上倒去。 
  无精打采地、下垂着的右腕就如同废物。 
  虽是自己身体的一部分、但知道已经变成了毫无用处的废物时、间桐慎二大笑。 
「咳……哈哈、哈哈哈哈」 
  像是咳嗽似的笑声。 
  痛楚。 
  是伤势的影响吗、身体像得了疟疾般的炎热。 
  用朦胧的大脑、想象了一下单手腐烂掉的自己的样子后、开始妄想着周遭的人全都像自己 
一样腐烂掉的样子。 
  当然不只是单手。 
  自己是一只手啊。其他的傻瓜们当然要挺身而出自废双手吧。 
「呵DDDD」 
  狂笑无法停止。 
  这样想的话疼痛也多少能忍受下来。 
  毕竟找到了正当的理由。 
  首先要做的事、就是收集手腕这东西。 
  这家伙也好那家伙也好、谁都不能例外。 
「……哈、这样很不错。那么、先决定谁是第一个吧」 
  没能如自己所愿的少女。 
  正因为是最喜欢的东西、才不允许她拥有比自己更优秀的造型。 
「啊啊、等着吧远坂。马上让你变得比我差」 
  发出含糊不清的笑声、间桐慎二抬起头来。 
「DDDD哎？」 
  什么时候开始在那的、他的 Servant 就站在眼前。 
「你DDDD」 
  呆呆地看着 Servant。 
  黄金的 Servant、用正如同看家畜一般的眼神俯视和慎二、 
「受了伤吗。真严重啊、这样子一定很痛吧」 

  说了这种、完全不是发自内心的话。 
「DDDDDDDD！」 
  间桐慎二の脸歪曲了。 
    也没有意识到自己的 Servant 究竟是出于什么用意说了这番话、他瞪着眼前的男人。 
「很痛、吧！？ 你以为这都是谁害的、就是因为你太蠢了我才会被 Lancer 那种杂碎弄伤！？ 
  连条看门狗都做不好就别用这么嚣张的口气说话……！」 
  头脑被高热侵犯、间桐慎二大骂自己的 Servant。 
「DDDD唔」 
  黄金的 Servant。 
  算了、这也没什么关系了、点了点头。 
「这伤是 Lancer 造成的吗。这么说、让那个 Master 逃跑的也是他喽」 
「是啊、因为你太垃圾才让远坂逃掉了……！ 居然被那种自杀没死成的家伙弄伤、光是回 
忆起来就想吐！」 
「是吗。那还真是遗憾」 
「……！ 你怎么还这么镇静、失去了远坂的话就得不到圣杯了吧！？ 可恶、因为你一切 
都泡汤了！ 你明不明白啊、以后要怎么DDD」 
「放心吧、计划并没有偏差。圣杯还是会造出来」 
  Servant 以毫无感情的声音说道。 
  连红色的眼睛并没有看着自己这一点、间桐慎二也没有察觉到。 
「要怎么造！？ 言峰不是说过就算有圣杯在手、如果没有承载它的容器就无法完成嘛！ 只 
有那个小鬼的心脏毫无意义。不让她和优秀的魔术回路连 


接在一起就没法变成圣杯吧……！」 
  间桐慎二不断追问自己的 Servant、责备他的无能。 
  黄金的 Servant、嗯嗯、点了点头后。 
「但是没有问题。 
  如果只是用来作为替代品的 Master、这里不是还有一个嘛」 
  随意地、他的手突刺了出去。 
  嚓、的一声。 
  那究竟是什么声音、间桐慎二直到最后也不知道。 
「DDDD哎？」 
  只是、腹部的感觉有些异样。 
  俯视下去的话、那里有着、Servant 的一只手腕。 
  那拳头、已经深入了自己的体内。 
  没有疼痛也没有出血。 
  Servant 的手腕、就像曾几何时看过的荒唐的灵媒手术一般、溶解在了自己的腹部。 
「你不是想要圣杯嘛？ 那我就给你。要好好保管不要弄丢了哦」 
「啊DDD啊、啊？」 
  血管、在膨胀。 
  叽叽叽叽叽叽。 
  体内像是有数亿条害虫在蠢动、感觉像在为了寻找出口而在互相拥挤之后。 
「哎DDDD哎、啊？」 
  他、变得不再是间桐慎二了。 
「哈啊DDDD喝、喝啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 


啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 


啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 啊 
啊 …………………！！！！」 
  不停颤抖 痉挛。 
  不断膨胀的那个、正所谓是肉块。 
  已经无法辨别形状。 
  构成它的是裸露在外的肉片与血管、急速诞生的肉、与短命而开始腐败的肉而已。 
「痛DDDD好痛、好痛、好痛、好痛啊、在增加、增加、救、救、住、手DDDD」 
  由于无限增殖的死灭与重复着的疼痛、无法忍受在自己的身体里密密麻麻地运动着的“某 
些东西”带来的不快感、他的理性崩坏了。 
「DDD真难看。如果是有能力的魔术师也不至于改变到这个地步、罢了、也没办法」 
  锁链延伸。 
  从空中突然显现的天之锁、拘束住重复着腐败与膨胀的肉块。 
  现在膨胀与腐败的平衡似乎势均力敌、但圣杯应该很快就会学会如何运用他的凭依对象。 
  那样的会膨胀就会远超过腐败。 
  看着样子不用等到那时候、他的圣杯也会完成吧。 
「奇怪的东西才会更有味道。 
  毕竟DDD是你的话应该能吐出合适的污泥吧、慎二？」 
  Servant 高声大笑。 
  在笑声背后。 
     救救我、肉块用已经不是人类的声音、重复着。 


十五日目～归还夜／最终决战前。 



「士郎。伤口还痛吗？」 
「哎[line4]？ 啊、嗯、这方面已经没什么问题了。现在身体健康、回路也还可以再使用的 
样子」 
「……是吗。那样就最好了」 
  没什么事情可以谈吗、Saber 不太愉快似的结束了对话。 
「……………………」 
  回到家已经有洋小时了、一直像这样话也不说地互相介意着对方。 
  既没有余力为远坂的平安感到高兴、也没能为祝贺重逢而嬉笑。 
  情况并不好。 
  最后的 Servant、吉伽美什。 
  只要他手上还有圣杯在、我们就不得不和他作战。 
  ……没有打开现状的办法、无论怎么想都会明确感到毫无胜算。 
  话会变少可以说也是当然的。 
「[line8]」 
  但是、我觉得沉默的理由不止于此。 

  ……恐怕、这将是最后一战。 
  像这样迎接战斗这是最后一次了。 
  打倒也好被打倒也好、无论结果如何、等待着我们的东西是一样的。 
  圣杯战争就这样结束了。 
  之后[line3]再也、不能像这样三人一起聊天了。 
  回首看来也只不过是十天的时间。 
  连回味昨天的空闲都没有、被接踵而来的事端玩弄着的这十天。 
  ……但是、也不全是痛苦的事情。 
  像这样回首一下的话、这十天同时也是无法取代的珍贵回忆。 
「[line8]」 
  所以、才会像这样沉默。 
  因为不愿承认这一事实、所以压抑了已经十分明确的话语。 
  我也好远坂也好 Saber 也好、应该都已经有了答案。 
  没能将它说出口来、就是因为不希望、一直以来持续着的生活以这种形式结束。 
「[line3]那么、我先说吧。 
  我要为 Archer 报仇。虽然他背叛我、是个很过分的家伙、但是毕竟他就是士郎」 
  下定决心、远坂说道。 
  说要与吉伽美什、战斗。 
  她明确的说道、要为这场战斗画上休止符。 
「士郎呢？ Saber 无论如何我都要她陪我一起了、但我不会强迫已经不是 Master 的你。 
  那个金闪闪、似乎视士郎为眼中钉、如果开战的话我想你会是第一目标」 
  是在为我考虑吗、远坂给我准备好了下台的机会。 
  但是、我的答案也早就决定了。 
  不能放任吉伽美什不管。 
  直觉告诉我他想要使用的圣杯、是绝对不可以存在的东西。 
  但是、除此以为我更有不能后退的理由。 
  [line4]你来打倒他。 
  那家伙留下了这样的遗言、不让自己而是让我活了下来。 
  ……只为了否定卫m士郎而存在着的男人。 
  既然那个男人承认了自己的败北、我所能走的道路就已经决定了。 
「[line3]打倒他。我决定要自己战斗。不守护它到最后的话、可不知道那家伙要怎么责备我 
了」 
「……是吗。既然你这样决定了我也不会阻止」 
「啊啊、拜托了。而且也不能放着圣杯不管。 
  如果圣杯真的是如其所言的东西、那样的东西还是破坏掉为好。这一次要彻底破坏、不让 
这种事情再次重演 


」 
「[line8]」 
  Saber 只是以获得圣杯为目的而战斗至今。 
  她的迷茫、留恋、不是这么容易就能斩断的。 
  即便如此、 
「[line3]我明白。 
  如果圣杯真是如吉伽美什所言的东西、那就是不能存在于这个世界上的东西」 

  是的、压抑着自己的愿望同意了我们的意见。 
「[line5]好！」 
  离开坐垫站起来走向厨房。 
  装备上挂着的围裙。 
  仔细将扣子扣上、鼓足干劲甩了甩手。 
「士、士郎？」 
「怎、怎么了？ 想到什么好主意了吗？」 
「哎？ 不、我只是想作饭而已。你们两个肚子都饿了吧」 
  对发着呆的两个人置之不理、麻利地准备起晚饭。 
「事情已经决定好了嘛。那么、接下来就像平时一样过吧。 
  三个人一起吃过晚饭、然后去打倒他就行了」 
  拿出盆子和平底锅。 
  把冰箱里的材料全部用完吧。 
  今天要开怀畅饮、就竭尽豪华之事吧。 
「[line3]嗯嗯。是的、像平时一样迎接晚饭吧。我们、更适合这样子」 
「没错。那、我也类帮忙吧。对了、Saber 去烧洗澡水」 
  刚才为止还十分严肃的空气、因为这点小事就化解了。 
  起居室突然变得明快了。 
  不会再度来临的三人之夜。 
  为了能像完成一样度过它、尽力嬉闹、鼓足干劲迎来晚餐吧。 
  [line4]然后。 
  解决了日式西式中式和不知什么料理的晚餐之后、到了惯例的作战会议时间。 
「那么、凛认为圣杯在柳洞寺、吗？」 
「是的。很久以前开始我就认为这次的降灵地会是柳洞寺。为了对付 Caster 我放出了用以 
监视的使魔、那也在 


刚才被破坏了。那个金闪闪、一定是要坐阵柳洞寺了」 
「……柳洞寺吗……很难办呢。 
  要侵入那座山就只能通过山门。当然吉伽美什会在山门那守侯我们吧」 
「没错。但是反过来说位置可以特地对我们也有好处。 
  虽然那家伙也很棘手、但是我们还是应该先阻止圣杯的召唤。 
  Saber 想办法拖延他、趁这间隙我们去破坏圣杯……像这样的作战很理想吧」 
「等等。说是要破坏圣杯、但是那只有 Saber 才能办到吧？ 我们根本就碰不到圣杯吧」 
「是的、我们无法破坏被召唤出的圣杯。但是、可以在那之前破坏圣杯的容器。 
  准确来说就是在圣杯启动之前停下它」 
「唔。停下圣杯是什么意思呢」 
「……。虽然我不想这样考虑、但是综合目前的情况来看、圣杯应该就是依莉雅苏菲尔的心 
脏吧。 
  但是、我想圣杯本身应该是和依莉雅苏菲尔的身体……魔术回路组成一套的。 
  那家伙不喜欢依莉雅苏菲尔成为圣杯、所以只拔掉了作为核心的心脏」 
「……那、这样的话。 
  为了让圣杯能正常工作、就必须将它埋到另一个魔术师的体内。剩下的 Master 几只剩我 
和另一个人了。 
  我还能在这里的话、被他选为圣杯基盘的就是[line4]」 

「慎二吗……！？ 但是慎二他、那个」 
「你想说他没有魔术回路吧。……他一定觉得这种事情无所谓吧。 
  因为他想造出不完全的圣杯、所以把它埋进了不完全的 Master 体内吧」 
「……虽说这一族已经枯竭、但是间桐的血族还有着遗传性质的魔术回路的痕迹。 
  依莉雅苏菲尔的心脏、这种像核熔炉般的东西被塞到体内、封闭的回路也会被强制打开吧」 
「[line8]」 
  ……这样的话、首先就必须把慎二和圣杯分开。 
  成为圣杯的基盘、虽然不知道这究竟意味着什么、但是如果能赶上的话还是要阻止为妙。 
「但是、我不认为吉伽美什会允许我们这么做。 
  想要阻止圣杯、也就是要打倒吉伽美什吧」 
「……是吧。很明显他会守护着圣杯、如果不能先想办法搞定他的话谈也不用谈」 
「是呢。但是那家伙、我想应该会在山门守侯我们。既然我们最大的战力 Saber 只能从山门 
进入、我们就不能 


考虑其他的侵入路线了。 
  所以[line4]」 
「……原来如此。 
  我独自从山门突入。 
  凛和士郎趁此间隙从背面入侵柳洞寺吗。 
  是身为 Master 的你们两个的话、柳洞寺的Y界也没有什么意义了」 
「就是这样。……只要靠 Saber 你多多努力了、总之要想办法拖延住他。我们一旦阻止了圣 
杯、就会立刻赶过去 


」 
「[line3]等等。这太乱来了。Saber 是赢不了他的。 
  一定、连拖延也难以实现吧」 
「哎？ 怎么、你好象特别想助长他人气势嘛、士郎」 
「就是。他的确是个强敌、但即使如此我贯彻防守的话也不会轻易败下阵来。 
  说说你的根据吧、士郎」 
「啊、不是的、我不是这个意思啦。据我的观察、Saber 要比那家伙强多了。 
  这一点是绝对的。要我打赌也可以」 
「？ 那么、你什么要说这种话」 
「因为、只要是英灵就无法赢他。 
  ……是这样、如果他只拥有和 Saber 相同的宝具的话、Saber 一定不会输给他。因为作为 
剑士的能力根本相差 


悬殊」 
「但是、他的强大之处并不是那种『个人』的能力强。无论如何优秀的士兵、也不可能赢得 
了战争本身。 
  他就是这一类的英灵。如果要与之对抗、不是相同的“战争”的话就会被其吞噬」 
「……？……就是说、士郎想说我和他相性不好吗？」 
「啊啊、正是如此。所以远坂、在毫无策略的情况下不能让 Saber 和他交锋。连个突破口都 
没有的话是没胜算 

的」 
「唔……这种事情、你不说我也知道。 
所以、我现在才在想嘛」 
「唔。这么说、凛有办法吗？」 
「我说啊、哪会那么容易想到的。 
  就像士郎说的一样、他的宝具是战争。 
  所谓的战争是要看能准备多少战力来决定胜败的吧。不是要如何熟练的使用兵器、而是能 
准备多少与对手相 


同的战力[line4]」 
「……？ 怎么了远坂。突然默不作声」 
「……是吗。所以才当成眼中钉啊。是这样呢、没有自记的宝具的英雄、也不会存在作为其 
原典的武器。啊… 


…等等。这样、也就是说」 
「……凛？ 怎么了、突然走到我的背后」 
「没、没什么……！ 只是有些事情要想一下、你们两个继续开会……！」 
「？」 
  我和 Saber 两个、互相对望着。 
  ……算了、既然说有主意了、就随她去吧。 
「……那么、这样的话就是说要避免和 Archer 单挑比较好吗。 
  但是对我来说凛是我的支援。 
  只要她供给给我、我被封印的宝具也可以毫无问题的使用。那样的话、也有可能在他使用 
宝具之前打倒他」 
「Saber 的宝具……？ 不是风王结界吗？」 
「不。风王结界只是剑鞘而已。 
  如果凛允许的话、我可以使用自己的圣剑。 
就是破坏了前回的圣杯的那把剑」 
「[line3]是吗。那这方面要看远坂的意思了吧？」 
「是的。如果使用圣剑的话、不光是我凛也会有很大的负担。应该会夺去凛大半的魔力吧」 
「听见没有远坂。你的魔力量、大概有多少节余？」 
「魔、魔力量、你怎么会知道我在想什么的……！？」 
「哎？」 
「……没、没什么。不是说了不要管我嘛。Saber 的宝具的话我很了解。 
  话先说在前头、我和 Saber 的话只能用两次吧。 
  一次要用在圣杯上、那么只能在和吉伽美什的战斗中使用一次」 
「……呼。那个、Saber。远坂她这么说了、怎么样」 
「……不清楚。如果说 Archer 拥有一切宝具的话、应该也有能够对抗我的宝具的东西吧。 
那样的话、之后就会 


变成比拼谁的宝具更优秀的战斗」 
「……是吗。倒最后还是难以避免演变成宝具的对抗吗……」 
  ……这么一来、胜算就在吉伽美什手上。 
  那么无谋的战斗、不能让 Saber 去[line3] 

  啊啊真是的、没法想出好办法。 
  那家伙在干什么、从刚才开始就怪怪的。 
  好象一直、偷偷在看着我这边。 
「喂远坂。有什么话想说就说吧。你有、主意了吧」 
「[line4]没、没有啦！ 怎么能在这种场合开口说嘛、傻瓜！」 
  像这样、被不明的骂声骂回、像难为情似的将视线移开。 
「………士郎？」 
「不、没什么。那家伙怪怪的、别管她我们继续说下去吧」 
  这样那样的、两个人继续作战会议。 
  ……但是、失去了远坂这颗头脑的我们找不到什么能有效打破现状的方法、 
「[line4]没有其他好办法的话就采取之前的方法吧。 
  在天亮之前动身。时候没到之前各自就、在各自的房间里好好休息吧」 
  凭远坂的独断、就这么定 下了方针。 
  [line4]时间在流逝。 
  时钟的时针、马上就要迎来新的一天了。 
「………………」 
  远坂说是要去小睡一会、不过实在不是能安眠的状况。 
  再过几小时就要和那个 Servant 决一死战。 
  天亮之前行动也就意味着、等太阳升起的时候一切都结束了。 
「………………」 
  怎么能安静的下来嘛。 
  我[line4] 



和远坂讨论作战计划。 
去道场看看 Saber 的情况。 
再、好好想一想。 



最后的行动／和凛交谈。 




「DDD就是嘛。现在的状况要怎么睡」 
  对抗吉伽美什的办法。 
  要和那个冷酷的敌人战斗的话、不事先找到胜机就一定会后悔。 
  就这样前往柳洞寺的话、一定会有人牺牲。 
  与此相比、一直挣扎到最后一刻并不难堪。 
「远坂、还醒着吗」 
  敲了敲门。 
「唔……！ 等、等一下、现在绝对别进来！」 
  ……嗯。 
  以远坂的性格还以为她一定在睡觉呢、不过看来还醒着。 

  再加上、还十分慌张。 
  吧嗒吧嗒的声响持续了几分钟。 
  总算冷静下来了吗、呼。 
  远坂做了一个透过门都能听的到的深呼吸、打开了房门。 
「那、什么事」 
  刚刚碰面、远坂就直瞪着我。 
「哎。就是想继续刚才的话题。再考虑考虑关于怎么对抗吉伽美什」 
「DDDDDDDD」 
  ……但是。 
  为什么听到这话你要死死地瞪着我。 
「远坂。难道说、你现在心情很不好？」 
  明知顾问。 
  这不是当然的吗！ 
  会遭到这样的痛骂是显而易见的、即使这样还是很在意所以也没办法。 
  但是。 
「……不。也不是、这样的啦」 
  总觉得、出现了更加难以琢磨的回答。 
「远坂。你、难道发烧了吗」 
「才怪！ ……啊啊真受不了、好了好了进来吧？ 关于要怎么处理吉伽美什的事情的话、 
我正想去找你谈呢 


」 
  远坂把我带进房间、卡嚓、锁上房门、鲁莽地回到房间里头。 
「…………？」 
  总之、先移动到房间的中央。 
  配合昨在椅子上的远坂、我也坐到了垫子上。 
「DDDDDDDD」 
「DDDDDDDD」 
  然后、沉默。 
  她正想过来找我谈、话虽这么说远坂却沉默着。 
「远坂。关于吉伽美什的事情」 
「……我知道。你是要说不想让 Saber 和他战斗吧。对 Saber 还真是温柔呢、卫m君」 
「我说啊、不是这种问题吧。 
  只是因为 Saber 和那家伙相性不合、所以觉得应该换一下安排而已。如果负责拖延的 Saber 
被打倒了、下一个目标就是远坂了」 
「…………哼。那么你说要改变安排、你想怎么办。我肯定不干。 
  那个金闪闪、肯定穿着很多对魔术用的武装。 
  我要比 Saber 更不合适。这一点你也是一样的」 
「DDDDDDDD」 
  这个、的确是这样但。 
  ……我无论如何都忘不了那个眼神。 
  Archer 的确那样对我说道。 
  黄金的 Servant。 
  说能与吉伽美什对抗的只有卫宫士郎。 

凛的提议（致死量） 



「……远坂。别生气听我说。 
  那家伙的对手、就由我来」 
「你想手你来当他的对手吧。 
  ……什么嘛、你果然也意识到了吗。吉伽美什的宝具的天场⒕褪 Archer 的魔术」 
「哎？」 
  傻傻地、张大了嘴。 
「哎？ 喂……士郎、你明明没有意识到这一点、还赶说这种荒唐的话？」 
「唔DDD哎、这个么只是没有确实的证据、但是在我们之中我最有可能、吧」 
「……哼。虽然不知道这是谁教你的、但的确没错。 
  吉伽美什之所以是最强靠的是宝具的数量。但是、反过来说的话 只要拥有和他数量相同 
的宝具就能与他分庭抗礼」 
「DDDD相同数量的、宝具」 
  这也就是说、将他拿出的所有宝具、一个接一个的进行复制就行了吧。 
「……没错。他虽然表面上说你们是赝品、这其实是因为他感觉到了你们作为敌人的威胁吧。 
那家伙、只有面对英灵 emiya 才不得不打一场势均力敌的仗」 
「DDDDDDDD」 
  这个、是这样吧。 
「……但是不行的。我只是投影一对 Archer 的剑就会出问题了。 
  像他那样、一件接一件取出宝具我既来不及投影、魔力也远远不够」 
「那是在你的魔术还和过去一样的前提下。 
  但是、你应该还记得 Archer 的宝具是什么吧。 
  那个魔gDDD如果能熟练运用固有结界的话、就可以和吉伽美什对抗」 
  远坂直盯着我看。 
  但是、我没能回应他的期待。 
「这不可能的。所谓的固有结界是禁咒中的禁咒吧。我既不知道用法、而且 Archer 在制作 
出世界的时候用的魔力是我的几倍。一定不行的啦、这种事」 
「……是哦。我也知道不行。但是、用法的话你应该已经知道了。因为、你的魔术说到底本 
质都是那个东西。“强化”也好“投影”也好、都只不过是从你的固有结界里泄露出来的东 
西。只要有足够的魔力、我先事情一定会顺利到令人吃惊」 
「DDDDDDDD」 
  太强人所难了。 
  像这样没有确证的方法、比登月还要难。 
「……哈。好吧、就算真是这样。但是依然是不可能的。现在的我既没有张开结界的魔力、 
也没有能维持它的 
魔力。 
  那家伙可能花了很长的岁月锻炼了魔术回路、而我并没有他那么多的魔DDDD」 
「我知道。所以、那个……你想、吉伽美什也说过。自己无法补充的话就从其他地方取」 
  很小声地说道。 
「……？ 他是这么说过、但那又怎么样」 
「啊真是的！ ……所以嘛、也就是、不够的部分、只有我来给你想办法了吧」 

  远坂羞得面红耳赤、侧眼看了看我、用很可爱的声音轻声说道。 
「等DDDDDDDD」 
  我明白了。 
  我好歹也是个不成才的魔术师。 
  远坂在说什么、还是能明白的。 
「那么DDDD远坂、这个」 
「……要让魔术师之间波长相合的办法还是有一些的吧。我们的性格又是那个、加上没有时 
间了、因为是类似契约的东西应该是最有效果了」 
  也就是说。 
  要通过性交、和远坂的灵脉相连、从她那里分得魔力吗。 
「……啊、唔？」 
  大脑、被一击粉碎了。 
  刚才头脑中描绘远坂所说的方法、这几天以来的记忆就一起粉碎掉了。 
  DDDD那可是远坂啊？ 
  一直只能在远方憧憬着的女学生、最近才知道她的本性、明白到模范生什么的只是伪装、 
然而却更加被她所 
吸引不止脸红、只是靠近一些就会心跳加速的我、为什么会变成这样？ 
「……怎么嘛。只是性交罢了。我想比互相杀戮要舒服多了」 
  傻、傻瓜```````！ 
  怎么会、比互相杀戮要舒服多了``````っっっっっ！！！！！ 
「等、等一等```````````！！ 
  这太奇怪了。太古怪了、再怎么说这话题也跳跃的太厉害了。呼、呼、我不会被你骗的。 
虽然一直一来经常被你取笑、但我不会这么容易上你的当的！」 
  远坂只是一直看着我。 
  她的样子要比用任何语言来说明都显得真实。 
「啊、咳DDDDDDDD」 
  啪、已经热得发昏的大脑、进一步被煮沸了。 
  远坂的样子、那个、如果是足球比赛的话足以马上判罚黄牌般的、违规。 
「唔DDDD等、等等等等…………！ 
  为什么会变成这样！？ 你要知道、性交就是 sex 啊！？ 是求爱行为啊、会生孩子的啊、 
要脱光了抱在一起啊！？ 这种事情、怎么能和我这样的人做嘛！」 
  崩坏的大脑滔滔不绝的说着。 
  手心已经被汗水弄湿、视线也已经没了焦点。 
  然而却、那个。 
  嘴上明明说了一大堆、身体却刚好相反。 
  像是从没看到过一样、明明拼命逞强告诉自己不要在意、视线却无法从远坂身上移开。 
  看起来很柔软的胸部。 
  或是长而柔顺的黑发。 
  明明很纤细却又很有弹性似的从头部到肩膀处的曲线。 
  裙子里伸出的、娇嫩的大腿。 
  那些女孩子所特有的部分、眼睛无论如何都不肯移开DDDD 
「…………………………」 
  一直凝视着。 
「啊DDDD唔」 

  ……我明白。 
  那样就可以与吉伽美什对抗、也不用让 Saber 犯险的话、就应该做。 
  我们两个是魔术师、如果这只是为了获胜的手段的话就不应抵抗。 
  但是、这是DDDD 
「DDDDDDDD」 
  咕噜、喉咙发出了响声。 
  在马上就要无法控制自己之前、拼命修复着理性。 
  然而、却、 
「……士郎、讨厌和我吗？」 
  却担心的问出了、这种、绝对，不可能的事情、傻瓜……！ 
「怎么可能嘛……！讨厌什么的、没有这种事情」 
  说着、才意识到自己有多傻。 
  远坂也不可能不觉得害羞。 
  然而却将它放到一边、主动向我提出建议。 
  单是这样就足以送我去枪毙了、我居然还、让她说这种话。 
「DDDDDDDD」 
  呼、深吸一口气。 
  冷静、冷静。 
  如果剩下的手段只有这个的话、我也必须要有所觉悟了。 
「DDDD抱歉。如果远坂允许的话、拜托了。 
  如果这样就能获得战胜他的可能性的话、现在就不是犹豫的时候了」 
  用好不容易提起的勇气说道、回望着远坂。 
「……要道歉的是我才对。没相对士郎会这样排斥。 
  ……早知如此的话、我就该再好好按照顺序说了」 
  远坂似乎不太高兴、视线微微下移了一点。 
  这时、 
「DDDDD不是的。并不是排斥」 
  明明已经被逼得几乎无法呼吸了、还是一本正经地订正此事。 
「哎……？」 
「我说、不是的。我喜欢远坂、绝对不是什么排斥。反而是太高兴了无法呼吸。这种事、简 
直像做梦一样」 
「DDDDDDDD」 
「但是DDD正因为如此、我才不希望这是为了契约、之类的事情」 
  脸庞很热。 
  实际上已经热得随时可能燃烧起来了、不知为何、还是说出了这番话。 
「……那个、就是说」 
「嗯。我、希望能和远坂在不考虑那些的情况下互相接触。所以、像这样的是犯规的」 
  说出口了。 
  用咕嘟咕嘟被煮沸了的大脑说出口了。 
  明明已经没有什么理性了、却还是努力告诉眼前的女孩子、只有这件事绝对是真的。 
「DDDDDDDD」 
  ……远坂的眼神很耀眼。 
「……………………」 
  觉得有些难受、将视线从远坂身上移开挠了挠脸颊。 

   DDDD突然。 
「什么DDDD」 
   突然间、嘴唇碰到了什么。 
「嘿嘿。接吻、了呢」 
「……！！！？ 远远远坂……！」 
   慌忙把头移开。 
   我慌张的样子很可笑吗、轻轻地吻了我的远坂、 
「DDD嗯。那么、就不考虑那些来做吧」 
   恶作剧般、露出了最美丽的笑容、让我大脑昏昏沉沉DDD 


二人的选择／心与体 



   关上电灯。 
   只有台灯的光、在照耀着这个陷入黑暗的房间。 


---------------------------------------------------------------------------------------------- 
断 モザイクちゃんだよ モザイクちゃんだよ モザイクちゃんだよ                                    心 
固 モザイクちゃんだよ モザイクちゃんだよ モザイクちゃんだよ                                    ^ 
阻 モザイクちゃんだよ モザイクちゃんだよ モザイクちゃんだよ                                     
止 モザイクちゃんだよ モザイクちゃんだよ モザイクちゃんだよ                                    却 
--------------------------------------------------------------------------------------------- 


   「[line3]还有一个小时。在那之前、必须让身体好好休息一下呢」 
   让身体休息一下、补充○○时消耗的体力。 
   ……准备工作已经全完成了。 
   也是为了委身于我的远坂、必须以万全的状态迎接最后的夜晚[line4] 

天亮前／往柳洞寺 


  屋内的灯光消失了。 
  凌晨四点。 
  离天亮还有几小时、我们离开了卫宫邸。 
  一切都安排好了。 
  没什么值得再讨论的了。接着只要赶赴战场、完成各自的职责就行了。 
  ……无法保证可以全身而退。 
  不、虽然至今为止也是连续遇到这样的事情、但只有这次是真的没有能活着回来的保证。 
  所以才要在最好、仔细的将屋子里的灯全关上。 
「……咦？」 
  有人站在院子里。 
  并不是有什么目的、金发的少女仰望着冬日的夜空。 
「喂。你在干什么、Saber」 
「我在看天空。还有、这个家」 
  回应的声音、是那样的安详。 
  她以不同与相遇之时的表情眺望着大屋。 
「因为发生了那么多事。希望能够永远记得、 
希望能够烙在心上」 
「[line8]」 
  这是。 
  比我还要、觉悟到无法再回到这里的声音。 
「是吗。……嗯、可以的话就一直记住它吧」 
  从走廊、我将这样笨拙的愿望说了出来。 
「是的。那么我也有个愿望。 
  我会守护你们。所以请一定、你们两个人要回到这个家来」 
「[line3]啊啊。一定会回来、回到这里」 
  现在只能这样回答。 
  我们要去破坏圣杯。这同时也是、身为 Servant 的 Saber 要归还的时刻。 
  我真心希望 Saber 能留下来、 
  即使 Saber 对这间大屋恋恋不舍。 
  只要她还是 Servant、就无法违背这一法则。 
「我说、站在那里干什么`！ 没什么时间了所以要抓紧点……！」 
  从大门传来了催促的声音。 
  远坂似乎已经做好准备、站在大门口了。 
「[line4]那么、士郎」 
「啊啊。去决一胜负吧、Saber」 
  将最后的一丝光明也消去、和 Saber 一起离开了大屋。 
  [line4]宁静的夜晚。 
  位于星空之下的庭院、还、残留着仰望星空的少女的幻象。 
  方针已经决定下来了。 
  Saber 从正面突入柳洞寺、我和远坂从山的背面侵入柳洞寺。 
  让 Saber 比我们更早些踏入寺内、吸引吉伽美什的注意力。 
  我们趁此间隙从后山入侵柳洞寺、尽快阻止圣杯之后去支援 Saber。 

  ……然后我通过投影吉伽美什的宝具封锁他的行动、Saber 趁此机会将他打倒[line3] 
  这就是在现状下、我们唯一的作战方法。 
「[line8]」 
  在后山好不容易才找到条能走的路。 
  事前就做过调查了吗、远坂毫无犹豫的开始攀爬斜面。 
  夜间的山十分黑暗、恐怖。 
  身为灵地又是不可侵之所的此山会拒绝凡人也是当然。 
  山的黑暗在对人构成威胁的同时、也是清净纳裼虻木呦帧? 
  但是[line4] 
「……很不寻常呢、这个。腥味这么重让人想吐」 
  看着山顶之上……的柳洞寺、远坂说道。 
  腥味、只不过是远坂的表达而已。 
  从山顶上放射出的东西、并没有什么腥喂。 
  只是很奇异。 
  空气变得湿辘辘的、像粘膜似的裹住皮肤。 
  满溢而出的生命力实在太过鲜活 
、甚至无法分辨究竟是自己在呼吸、还是山在呼吸。 
  不是山，甚至有着像是在攀登一颗内脏般的错觉。 
「……事到如今才问有些晚了。不过士郎、身体感觉怎么样？」 
  [line3]这时。 
  突然、远坂问出了这样的问题。 
「哎……？ 嗯、身体状态很不错、或者还是应该说不太好。 
坦白说、感觉有些无法应付」 
  诚恳的坦白了出去。 
  这样的魔力的话、投影十到二十次是很轻松的。 
  但、就像是在原本的老旧机器上装了喷气式引擎似的、该说是身体安顿不下来呢、感觉一 
放松就可能燃料泄 


露发生爆炸。 
「哇、还真是奢侈的烦恼、这个。不过看来是成功了呢。……那个、因为是第一次我还有些 
担心」 
「[line8]」 
  回忆起来的瞬间、冷静的头脑就开始发热。 
「等等。我求你了、现在不要说这种事情好吗」 
「知、知道了啦。这一点我也是这么希望的。 
  ……我想说的是别的事情啦。 
  分给士郎的魔力与被 Saber 取走的魔力的平衡。因为我要兼任两边的供给、你也知道 Saber 
的功率下降了吧」 
「啊[line3]是吗、是这样哦。这么说 Saber、不能顺畅的战斗吗？」 
「我说啊、别太小看我了。 
  我才不会做这种傻事、与 Saber 相比分给士郎的魔力只是一小部分 总算有办法应付。 
  只是、不能太勉强了。现在的 Saber、只能用一次圣剑」 
「[line4]只能用一次圣剑？」 
  ……这样的话、就不能对吉伽美什使用圣剑了。 

  因为 Saber 的宝具必须留下来用以破坏圣杯。 
「那么、Saber 要在王牌被封的情况下拖延吉伽美什吗！？」 
「是的。所以我们不尽快和她回合的话就糟糕了。 
  我对 Saber 说过了、当她判断她无法阻止吉伽美什时、就使用圣剑。 
  ……但是、那样一来 Saber 就没有后路了。没有 Saber 的圣剑就无法破坏圣杯。 
  所以、到那时候[line4]」 
「[line8]」 
  呼吸停止了。 
  也就是、到了那时候。 
  就要在作好会消失的觉悟、让她使用圣剑[line4] 
「[line3]远坂、这」 
「……没办法吧。这原本就是 Saber 自己提出的。即使我阻止她、她一样会破坏圣杯」 
  挪开视线、远坂轻声说道。 
「[line8]」 
  ……可恶、太傻了。 
  远坂也和我一样难受。 
  我想远坂也不会希望 Saber 消失的。 
  那么[line4] 
「抓紧吧。决不能把 Saber 交给吉伽美什」 
「当然了。那可是我的 Saber、怎么能让那种家伙杀掉」 
  继续攀爬兽道。 
  已经知道该做什么了。 
  以最快的速度阻止圣杯、和吉伽美什做一个了段[line4] 



幕g／严流、无名 



  山在轰鸣。 
  仰望天空已是乌云密布、树木仿佛是因为山的轰鸣而颤抖似的摇曳着。 
「[line8]」 
  她从山门的入口、仰望着那样的情景。 
  柳洞寺正孕育着难以言喻的毒素、这种事在到达这里的瞬间就已经明白了。 
  楼梯上方并不只有黄金的 Servant。 
  还有某种异样的东西、在等候着自己和他们。 
「[line7]」 
  呼、深吸了一口气。 
  从现在起、将不再允许犯任何错误。 
  如果山顶对他们而言是死地的话、这死亡的危险就应该由自己来承受。 
  至少也要让那两个人、从这个异界活着回去。 
  为此绝不能有所保留。 
  圣剑可以使用两次。 
  在放出第二击的瞬间自己就会消失这种事、她已经很清楚。 
「[line3]没关系。原本、就是不舍身便无法胜过的对手」 

  英雄王吉伽美什。 
  拥有千之宝具的那个男人、只能靠圣剑的一击来打倒。 
“[line3]那么 Saber。再过三十分钟就开始行动” 
  回想起凛的话语。 
  距离指定的时间还有一分钟。 
  她深呼吸了几次、调整着身体的状态。 
  [line4]从山顶上泄露出的风。 
  魔风使树木的颤抖更为剧烈的一刻、她踏上了石阶。 
  一鼓作气向上跑。 
  在踏上石阶的瞬间、她的来袭就应该被察觉到了吧。 
  寺内那个应当打倒的最后一位 Servant 理应现身。 
  在那之前就全速向上登、在凛和士郎到达柳洞寺之前、打倒那个男人。 
  ……并不是违背 Master 的命令。 
  她向凛指示的那样、在三十分钟后开始突入。 
  而之后[line3]比凛的预料的要早到达寺内、与吉伽美什战斗、这应该并不算违背命令。 
  她遵守了主人的命令、只是在结果了、有些出乎主人的意料而已。 
「[line8]」 
  如果山顶下泄露下来的东西是污秽、在石阶上迈进的她就是斩断污秽的疾风。 
  走完楼梯、到达境内连一分钟都不用。 
  可以超多凛的预测、大约五分。 
  有这些时间的话、与吉伽美什的战斗也应该结束了。 
「哈[line5]！」 
  忍受着从山门里渗出的恶寒奔走着。 
  银色的甲胄化为子弹直射向山顶。 
  然后、山门终于近在咫尺的之时。 
「什[line4]么？」 
  绝对不会停滞的脚步停滞了。 
  额头上出了冷汗。 
  她用充斥着惊愕的表情望向山门。 
「[line3]等你很久了。总算赶上了、Saber」 
  流丽的声音响起。 
  超过五尺的长刀反射着月光。 
  通往山门的楼梯。 
  那里、有着不可能存在的敌人。 
「Ass、assin[line4]」 
  Saber 的声音毫无声色。 
  不可能存在的敌人、不可以存在的阻碍。 
  这两个不可、夺走了她的冷静。 
「怎么了 Saber。我会在这里有那么不可思议吗。 
  你应该知道、我是这里的守门人吧」 
  愉快的声音、依旧是那么飒爽。 
  背对着对 Servant 而言只是恶寒的魔风、长刀的剑士没有丝毫动摇。 
「……怎么可能。为什么你会在这里 Assassin……！ 你是 Caster 所召唤出的 Servant。现 
在 Caster 已经消失了、你怎么可能还能留下来……！」 

「一般的 Servant 可能是那样吧。但是我比较特殊。束缚此身的并非人而是这片土地。 
  你们称为 Master 的凭依物。对我而言、就是这个山门」 
「守门[line4]土地是、凭依物……？」 
「没错。虽说她是优秀的魔术师、但是 Servant 也无法维持没有实体的 Servant。作为 Servant 
的凭依物的东西似乎必须是属于这个时代的。 
  女狐狸把我召唤出来、并选择了这片土地为凭依物。 
  所以我是只能出现在这个山门的 Servant。即使身为召唤者的 Caster 灭亡了、只要这座山 
门还在我就不会消失」 
「[line3]不过嘛、这也只是打个短工罢了。 
  女狐狸给予我的魔力大约有二十日左右。这限度能坚持到几时、你应该能看透吧」 
  像是歌唱般地说道、剑士抬起了右手。 
  典雅的和服里面。 
  白色的手腕、像玻璃一般通透。 
「Assassin[line6]你」 
「如你所见、此身已无法支撑到天明。 
  二十天的限制早已经过。能够撑到现在也可说是侥幸吧」 
「[line8]」 
  呆呆地仰望着剑士。 
  从长刀里放出的东西、并非杀气也非敌意。 
  只是、诉说着、要战斗。 
  不介意胜利与败北、追求着毫无意义的杀戮。 
「[line3]那么。你是为了和我的一战才留下来的吗、Assassin」 
「别让我说这种话 Saber。一旦挂到嘴上、就会沦为很无聊的话语了」 
  干涸的笑声。 
  他可以理解剑士的想法。 
  但是、现在没有时间陪他耗。 
  不赶快些的话、那两个人就会赶上他和吉伽美什的战斗了。 
  不、最坏的情况 line3]在自己到达寺内之前、两人就已经与吉伽美什对决了吧。 
「从那里退下吧 Assassin。命令你守门的 Caster 已经消失了，你已经没有继续守门的意义」 
  叽、Saber 向前迈了一部质问到。 
  但是[line4] 
「[line3]不。原本、我就没有战斗的意义」 
  再往前走就要开始了。 
  长刀的剑尖指向 Saber、Assassin 说道。 
「是的、没有战斗的意义。因为我从一开始就一无所有。没有作为英灵的荣耀、也没有所祈 
求的愿望。 
  不[line3]说到底、我被召唤出来一事本身就是错误。因为此身、本就不是佐佐木小次郎」 
「[line4]！？」 
  可以说 Saber 此时已经混乱到了极点。 
  佐佐木小次郎。 
  应该是这个 Servant 的真名。 
  但是 Assassin 却亲口、说自己是赝品。 
「也没什么好吃惊的。 
  所谓的佐佐木小次郎、本就是没有真身的虚构的剑士。 

  虽然被认为是实际存在的、但是有关他的记录实在太不鲜明。 
  作为某为剑毫的宿敌而捏造出的便利的“过去”、只是凭借人民的记录就被当作是剑毫的 
人物」 
「也许的确有佐佐木小次郎这个男人吧。持有被称为晾衣杆的长刀的武士应该也存在。 
  [line4]但是、他们并不是同一个人。 
  名为佐佐木小次郎的剑士、应该只是作为一个陪衬者而被人捏造出来的虚构的武士」 
「虚构的、英灵[line4]吗、你是」 
「没错、我是佐佐木小次郎。只是我恰好是最适合披上、佐佐木小次郎这个空壳的剑士而已。 
  我没有名字。也不会读写、并不是一个还有余力拥有一个名字的人」 
「我只是、能够使出记录中佐佐木小次郎的秘剑、只因为这一点而被召唤出来的亡灵。 
  因为作为虚伪的 Servant 的此身难以长久。所以、被 Caster 当作用完即弃的存在而使用」 
「是吧、从一开始就没有什么意义？ 
  即使我在这里成就了伟业、报酬也全部会算到“佐佐木小次郎”的头上。我不会有任何回 
报。对于作为“无”的我而言、所有事情皆无意义。 
  此身连我自己都不太清楚。只是在演绎着佐佐木小次郎这个角色的、用完即弃的无名剑士 
罢了」 
  长刀摇曳。 
  由虚构的故事而生的虚构的剑士、为了将其角色贯彻始终而阻住去路。 
「[line3]但是。 
  如果要说对这样的我唯一有意义的事的话、那就是现在。 
  无名为终的“我”、如果、还有自己的所愿的话」 
  那一定。 
  是与无名的剑士根本无法邂逅的、极其上等的剑士的对决、甚至连临终时都不曾想象的对 
决。 
「[line4]Assassin」 
  ……于是、她摆好了剑。 
  无法说服这个敌人。 
  要回应最初就已经赌上自己的性命的剑士、就只有与其比剑。 
「那么开始吧。 
  没什么、本就是要化为花瓣凋零的此身。能够在这最后时刻迎来你的话、没有比这更好的 
一幕了[line4]！」 
  长刀奔驰。 
  Saber 的剑、挡下了宛如月光般的一击。 
「咳[line4]！」 
  翻动着的长刀。 
  如果在这个男人身上费太大力的话、就无法对抗在山顶上守侯着的吉伽美什了。 
  但是却没有余力保存实力。 
  不[line3]即使全力应战、又究竟能否获得胜利呢。 
  长刀的每挥出一击就显得越发锐利。 
  虚构的剑士。 
  在没有宝具的情况下、与英灵斗得难解难分的剑豪。 
  这场决斗、她必须要在此作出分晓[line4] 


峙／gift“embryo” 

  [line3]山顶就在眼前了。 
  从后山攀登的话、应该会到达寺院的后面。 
  那里应该是、还没有被人开发过的大池塘。 
「看到了、还差一点……！」 
  远坂用双手拨开树叶往斜面上攀登。 
  谨慎的观察着周围的动静、保护着远坂的后方同时跟在她后头。 
  而后。 
  当冗长的斜面终于变为平坦的地面时、那东西、来迎接我们了。 
「[line11]这是、什么」 
  肉块、在蠢动着。 
  它镇坐在水池的中央、吧嗒吧嗒地流着黑色的血液、同时像是在求球一般地蠢动着。 
  这究竟是多么庞大。 
  像浮岛般宽广的肉块还在渐渐扩张。 
  清澈的池水、现在却像柏油一样污浊、粘稠。 
「骗人的吧[line4]难道说、那就是圣杯吗」 
  不堪正视而将视线移开。 
  充斥在山林中的空气是它的呼吸。 
  不断满溢出的魔力令肉块破裂、化为黑色的血液污染着池水。 
  那血液并不是无色的魔力。 
  黑色的血液、是视觉化的诅咒。 
「咳[line4]、唔」 
  单是看着那些黑泥就感到一阵恶寒。 
  面对从视网膜侵入的诅咒、大脑只作出了、 
  这样、一个命令。 
「[line4]从没听说过。那样的东西、究竟是怎么」 
  是在让我住手吗。 
  距离肉块大约三十米。 
  池子很浅、步行过去也不成问题。 
  但是[line3]要边踏着那些黑色的污泥边前进实是自杀行为。 
  单只是看着就足以让意识剧痛的诅咒。 
  在那种东西当中步行的话、走不到一米就会衰弱、沉没于泥沼之中吧。 
「[line3]那个、马上就要破裂了。 
  虽然不知道是否原本就是那样的形状、但应该是由于容器实在太小了吧。无法完全压抑住 
里面的东西、现在 


正要破坏容器满溢出来」 
「破坏容器[line3]那是」 
「既然慎二成为了圣杯、也就是破坏慎二吧。瞧、看到没？ 在那肉山的深处、有个像人型 
似的东西吧。士郎 


的眼力应该能够分辨出」 
「哎……？」 

  顺着远坂的视线望去。 
  崩塌着、去依然不断增殖的肉块中。 
  的确看到了类似人型的东西。 
  ……就想是古代的磔刑一般。 
  衣服破裂、身体暴露出来。皮肤上浮现的血管像是蜈蚣似的扭动、联系着自己的肉体、与 
那一团肉块。 
  ……该怎么说、形状虽然完全不同、但感觉上却像是葡萄变成了人型般的诡异。 
「[line3]是慎二。虽然看不清楚脸部、但那个背影不会有错[line3]」 
「是吗。那、还活着吗？」 
「[line8]」 
  ……不清楚。 
  并没有死。但是、像那样的状态、也没有乐观到能说还活着。 
「……还有呼吸。身体、也」 
  换一种角度观察也还能看到人的手脚、这样的话没能说出口。 
「果然。原本这一次的圣杯就是人型。那么、也就是需要利用人这个零件才能运作的东西吧。 
  慎二因为不合适才变成那个样子、但圣杯基本上、还是必须要宿主生存着才能运作」 
「[line3]但是、那个马上就要破裂了吧。破坏了身为核心的慎二不就...」 
「那是没办法、的。……那样一来也就不再是什么圣杯了。只是会从圣杯打开的孔里、溢出 
那不知所谓的东西 


」 
「所以、反过来说我们还来得及。 
  圣杯虽然已经启动、但是即没有成为作为愿望机的原本的形态也没有毁坏。 
  那个金闪闪他只是要开孔吧。 
  那家伙的目的就是启动圣杯、并且只破坏容器。那样一来[line4]」 
「就像现在这样、那不知所谓的泥将会源源不断的溢出来[line4]」 
  [line4]没有时间多作考虑了。 
  总之至少也必须要先把慎二从那肉块里拉出来、阻止圣杯……！ 
「远坂。那些污泥、有办法处理吗。如果能让它们冻住的话也就能从上面走过了」 
「不行。如果只是水的话倒可以、但那已经是被诅咒加工过的魔力了。要冰冻已经成型的魔 
术、这种事即使是专攻冻结魔术的术者也很难办到」 
「[line4]什么。那么、接下来就只有」 
  听天由命了吧。 
  也只是要在被那诅咒污染前渡过池塘、把慎二带回来而已。 
「等等、你想就这么过去！？ 不行的啦、你最多也就是走到中央就会被吞噬掉了！」 
「不试试怎么会知道。已经没时间了。Saber 现在也应该在和那家伙苦战。没时间在这里犹 
豫[line4]哎……！？」 
  在一瞬间保护了远坂、回过头去。 
「这还真是让人吃惊。 
  没想到、居然会第三次看到你这张丑陋的嘴脸、杂种」 
  嘲笑的声音。 
  他就像是看透了我们的行动一般、没有出现在院内而出现在了这片池塘。 
「吉伽美什[line4]！？ 骗人、那 Saber 是在和谁战斗……！」 
  听远坂的口气 Saber 似乎正在和什么人战斗。 

  但并不知道对手是谁、已经情况具体任何。 
  不[line3]也没余力去想这个了。 
  最坏的存在就在眼前。 
  应该是由我们三个人一起出手打倒的、最强的 Servant。 
  而现在他却偏偏、在 Sabre 不在的状态下、看着我和远坂[line4] 
「什么、Saber 不在吗。……真无聊。那样的话就只是杀戮了」 
  从泥海里泄露出的恶寒与、眼前这个男人所放出的杀气。 
  他的背后、已经有宝具在装填了。 
  如果一不小心踏出一步、在那瞬间就会被刺穿吧。 
「唔[line3]哎、这样实在太稀松平常了。 
  本来应该是不容分说的、但这一次就特别允许你们一次。难得的客人。就让你们的生命再 
稍微延长一会吧」 
「………你说、延长？」 
  手指用力、瞪着敌人。 
  [line3]魔术回路已经打开了。 
  所可能排出的设计图有十四张。 
  只要他一鸣手指、我就会全力以赴逐一复制所有的剑。 
  那样的话最起码、应该能让远坂逃走[line3] 
「怎么、不说明白你们就不懂吗。 
  离茧孵化还要几分钟、你们就在那里当个稻草人吧。只有我一个人能见识到的话实在很寂 
寞。 
  如果能一直看到这一切的终结、此生也算是有意义了」 
「唔[line8]！」 
  谁会同意那种意见。 
  我们的目的是要阻止圣杯。 
  既然还来得及、就要想办法将慎二从那肉块里夺回来[line4]！ 
「是吗。但很抱歉我们[line4]」 
「我们不能听你的。现在要立刻去肉块那里、阻止你的圣杯」 
  突然。 
  从我的身后挺身而出、远坂使劲瞪着吉伽美什。 
「[line4]哈？」 
  他的嘴角一歪。 
  那种笑容[line4]是决定要杀害、眼前之人时的笑容。 
「等、等等远坂、这样[line4]！」 
「士郎在这里阻止他。 
  ……我也知道这是乱来、但想办法坚持到 Saber 到来吧。慎二那边、我会担起责任把他给 
拽出来的」 
「什么[line4]把他给拽出来、你」 
「我明白的啦。虽然他那样好歹也是樱的哥哥、我不会见死不救的。……而且、能救就救也 
是士郎你的信条吧」 
  远坂向黑色的池塘跑去。 
  那家伙、难道想以肉身、在那团污泥中突进吗 line3]！？ 
「呵[line4]哈哈、哈哈哈哈哈哈！！！！！ 
这是多么滑稽啊、你们想让我活活笑死吗！」 

  像这样。 
  像是轻蔑远坂的决心一样、他嘲笑起来。 
「你这家伙、有什么好笑的……！」 
「怎么、你不觉得好笑吗杂种？ 
  简直是三流、要在那诅咒里前进？ 连 Servant 都无法忍受的诅咒的旋涡、难道以为区区 
人类可以突破吗！」 
「[line3]哼。别小看我的底子。我还没软弱到会被这种程度的诅咒污染。 
  而且、我们并不是像你这样的半灵体。而是有着好好的肉身的人类、 


怎么能随随便便就给吞噬掉……！」 
  虽然很明显是在逞强、但的确、如果是能这样断言的远坂的话是能到达的。 
  就像那家伙说的、远坂凛没有柔道到会输给那种不知所谓的东西。 
「是吗、那就随便吧。 
  [line3]只不过。我是、不会允许那种事情发生的」 
「[line4]投影<trace>」 
  剑飞翔。 
  飞射而出的一把剑、像要刺穿毫无防备的远坂的后背似的被放了出去[line4] 
「[line4]完了<off>…………唔！」 
  被一瞬间就插手进去的我、的干将弹落了。 
「呼、呼[line4]！」 
  用肩膀呼吸着。 
  赶上了[line3]虽说已经预先准备好、但能这么快投影出来还是第一次。 
  是多亏了远坂的魔力吧。 
  这样的话、或许[line4] 
「[line4]F」 
  红色的眼瞳布满了杀气。 
  ……我的投影、另他认真起来了。 
  浮游在英雄王背后的宝具、源源不断地增加起来。 
「[line4]士郎」 
  背后传来了、为我担心的远坂的声音。 
  没有回头、而是摆好干将看着敌人。 
「远坂。慎二拜托了」 
  只说了这么句话。 
「[line3]交给我。马上就把他带回来！」 
  跳入水中的声音。 
  远坂毫不犹豫的、跳入了那泥海里。 
「[line8]呼」 
  那么、我就要保护。 
  绝不允许哪怕一把宝具通过我的身后向远坂射去。 
「你的对手是我。如果想对远坂动手的话、就先打倒我吧」 
  迈出了一步。 
  是令他不快了吗。 
  黄金的 Servant 将视线从远坂身上挪开、眼中完全只剩下我一个人。 
「[line3]哼。那个小丫头反正会死在路上。 

  我亲手杀她还是出于慈悲[line3]」 
  尖峰指向我的宝具群。 
  他、点燃了像刀刃般的杀气、 
「在那之前、似乎有必要先让你领教领教。 
  [line3]肮脏的赝品作者。 
  就用你的身体、好好尝尝真伪的差别吧[line4]！」 
  毫不吝啬的、展开了自己的财宝。 



决战／circuitoverload 



  长刀撕裂黑暗。[l][r] 
  面对将近两米的长刀运用自如的 Assassin、Saber 还没有攻去。 
「唔……！」[l][r] 
  没能完全躲闪只能后退。[l][r] 
  两人之间的距离始终没有缩短。[l][r] 
  Saber 与 Assassin 大约相隔一米。[l][r] 
  那样、连仅仅再登几阶石梯这样的事、Saber 也办不到。 
「[line8]唔」[l][r] 
  咬紧嘴唇。[l][r] 
  没有时间再持续这样的小打小闹了。[l][r] 
  原本就是凭力量能压胜的对手。[l][r] 
  只要以魔力与剑的威力为盾也不是不能压制的对手。[l][r] 
  只要一击。[l][r] 
  如果以承受一击为前提的话、很容易就可以将他打倒。 
  手也可以脚也可以。[l][r] 
  即不用担心会受一点伤也不会再有第二击了。[l][r] 
  在甘下接下一击的瞬间、她就有自信能迈向 Assassin、将敌人一刀两断。 
  但是。[l][r] 
  如果这一击是准确的刎首而来的话、就不可能靠力量强拼。[l][r] 
  眼前的 Servant 挥出的就是这样的一击。[l][r] 
  没有任何牵制的成分、一味夺取生命的攻击。[l][r] 
  要防御它的方法就只有后退。[l][r] 
  因为无法左右横向闪躲的地形上的不利、以及敌人的技术不允许她前进。 
  因此无法向前迈去。[l][r] 
  她必须要活着到达寺内。[l][r] 
  即使是现在、那两个人也正在与吉伽美什对峙。 
  如果她去晚了一步、也许两个人中就会死去一个。[l][r] 
  不、最坏的情况[line4]那两个人、已经。[l][r] 
「唔[line4]啊啊啊啊…………！」[l][r] 
  冲了上去。[l][r] 
  就像是要挥去心中不吉的想象一般、拼命叫着向上冲去。 
  互相冲突的两道轨迹。[l][r] 

「唔」[l][r] 
   面对可怕的突进想到了什么吗、Assassin 的刀并没有挥向前来讨伐自己的 Saber 的身体、 
而是分给了砍下来的 


一剑。 
「……呼。不愧是 Saber 的剑。还以为可以挡个几次的、没想到一击就歪了……！」[l][r] 
   火花四溅。[l][r] 
   互砍的剑与刀、在短兵相接的同时、都在试图压倒对方。 
「挡住了……？ Assassin、将我的剑给……？」[l][r] 
   Assassin 的刀很脆弱。[l][r] 
   虽然也是可以断铁的宝刀、但始终只是人造之物。绝对无法与鬼斧神工锻造而成的她的剑 
相比。[l][r] 
   如果是从正面单纯靠力量拼杀的话、长刀必定会被粉碎。[l][r] 
   正因知道这一点 Assassin 才架开剑、不以剑而以身体为目标迫使 Saber 后退。 
   但是、Assassin 主动接下了一剑。[l][r] 
   无论是如何锻炼出、仅仅只是 Assassin 自身有“韧性”、也无法用刀防住 Saber 的一击。 
[l][r] 
   承受了 Saber 一击的长刀中央已扭曲。[l][r] 
   看那样子、已无法保持之前的锐利。 
“……能赢？ 能在无伤的情况下、赢这个男人吗……？” 
   边押退 Assassin 的长刀边自问着。[l][r] 
   这一迷茫、转化成了疏忽大意。[l][r] 
   Assassin 回接下 Saber 的剑是有特别意义的。[l][r] 
   在还没有察觉到那究竟是为什么之前、她已经站在了那个位置上。 
「……！」[l][r] 
   身体的位置、变化了。[l][r] 
   原本在楼梯上处于一上一下的位置、而如今是平行。[l][r] 
   Saber 在不知不觉的情况下将身体横了过来、正站在平台的立足点上。 
   ……这正是、上一次的重演。[l][r] 
   互相站在水平的位置。[l][r] 
   适合使用秘剑的立足点。[l][r] 
   如果站在那里的话、Assassin 就可以使出自己的魔剑。[l][r] 
   [line4]燕返。[l][r] 
   用画圆的三剑同时围捕目标、不允许防御也不允许躲闪、确实的使敌人丧命。 
「[line8]」[l][r] 
   突然、间。[l][r] 
   她、因为自己脖子上游走的恶寒颤抖。 
「Aassassin、你这家伙……！」[l][r] 
   Saber 的力量减弱了。[l][r] 
   就这样将他压倒是可能的。[l][r] 
   力量处于优势的他可以弹飞 Assassin、并奔跑上去刺出夺命的一击、也可以向上一直跑到 
山门。 
   但是[line3]无论选那条路、结果都是一样的。[l][r] 
   一但拉开距离那招就会袭来。[l][r] 

   再撞飞他之后、无论是想要上去给予最后一击、还是露出背部向上奔跑、只要一旦使出魔 
剑一切就结束了。 


[l][r] 
   那么就不压倒他。[l][r] 
   减弱力量、除了配合 Assassin 互相瞪视之外别无他法。 
「[line3]这样好吗、减弱力量。这样的话就由我来把你弹飞出去吧」[l][r] 
   Assassin 满足地凝视着被逼到绝路的 Saber[l][r] 
   眼神中并没有残忍与刻薄。[l][r] 
   长刀之剑士只是、为陷入绝境的对手的、想要起死回生的眼神而入迷罢了。 
「………。就为了这个才不惜伤到自己的武器吗、Assassin……！」[l][r] 
「当然。因为实在没完没了、所以就主动来决一胜负。[l][r] 
   我想这样一来你也能恢复到以前的样子。在死斗之中、别去想什么以后的事」[l][r] 
「[line8]」[l][r] 
   咽了一口气。[l][r] 
   Assassin 仿佛看透了她的心似的话语、并非责骂[line4] 
「……！？」[l][r] 
   寺内燃烧了起来。[l][r] 
   响彻着的交剑声与剑碎之声。[l][r] 
   毫无疑问、是吉伽美什与卫宫士郎战斗的声音。 
「唔。看来宴席也已经到了高潮部分呢。现在可不是在这种地方受看门人驱赶的时候、Saber」 
[l][r] 
「Assassin[line4]！」[l][r] 
   往剑上加力。[l][r] 
   为了将眼前的障碍弹飞而将魔力宿于剑上。[l][r] 
   ……但是、办不到。[l][r] 
   那一瞬间才正是他的死期。[l][r] 
   这样下去距离一旦被拉开、那才正是中了 Assassin 的计。 
「咳[line4]」[l][r] 
   为自己的不争气而悲叹。[l][r] 
   她将魔力宿与剑中、却束手无策的与敌人刀剑相合。[l][r] 
   这时、[l][r] 
「你在犹豫什么。我们俩、所要做的事情只有一件吧」[l][r] 
   用透明的声音、剑士说道。 
「……Assassin？」[l][r] 
「原本、我们就是只为了完成使命而被召唤出来的东西。[l][r] 
   就像我要守护这个门一样、你也有要守护的东西。[l][r] 
   那么就没有时间犹豫了。[l][r] 
   [line3]而且 Saber。没有时间的、并不只是你」 
「[line8]」[l][r] 
   这一句话、没有丝毫虚伪。[l][r] 
   只为了完成虚构的职责的剑士的、最初也是最后一句真心话。[l][r] 
   可能的话、希望能看到互相殊死拼斗的结果。[l][r] 
   将自己被召唤到这个时代、一直守护着此门的、唯一的愿望、告诉了眼前的剑士。 

「[line4]我失礼了。的确、我们双方都没有时间了」[l][r] 
  将宿于剑上的魔力解放出来。 
「唔……！？」[l][r] 
  毫不留情的放出的力量、将 Assassin 的身体弹了出去。[l][r] 
  从距离上来看是两米。[l][r] 
  处于对 Assassin 而言最好的距离内、Saber 没有动静。[l][r] 
  既没有向山门跑去、也没有跑向被弹开的 Assassin。 
  结界被解开了。[l][r] 
  露出了自己的剑、Saber 与 Assassin 对峙着。[l][r] 
  眼中也没有丝毫迷茫。[l][r] 
  如果有必要将使出全力。[l][r] 
  她的身姿诉说着、要以全力打倒眼前的敌人。 
「[line8]」[l][r] 
  事已至此已经无话可说。[l][r] 
  虚构的剑士慢慢用长刀摆好架势、 
「[line8]现在」[l][r] 
  就用自己最强的剑技、迎接一生中最强的敌人。 
  [line3]在腐肉的海中前进。[l][r] 
  池水深度不足一米。[l][r] 
  底部还粘满了不断扩张的肉块、实际上水也只是没膝。 
「嗯[line3]可恶、恶心也要有个限度、真是的……！」[l][r] 
  带着凌乱的呼吸骂到。[l][r] 
  没前进一步、都像踩死了大量的虫子似的恶寒。[l][r] 
  围绕着皮肤的腐肉的的确确就是腐肉、只要一停下脚步就会聚在一起想要将她吞噬。 
「嗯……！ 真是的、太可恶了……！」[l][r] 
  使劲拨开它们继续前行。[l][r] 
  噗、噗、卡嚓。[l][r] 
  不断分割着内脏而继续的工作、实在是无法保持常态来做。[l][r] 
  像这样子的话在肉店打工也没什么可怕的。[l][r] 
  要料理一头牛就简单的不得了、远坂凛横下心来。 
  就像这样、也已经习惯于这种工作了。[l][r] 
  已经紧迫到不把它当成是工作就无法行动的地步了、总之像这样总算不用受什么精神上的 
打击了。 
「唔……啊、呼、啊、啊[line4]」[l][r] 
  但是、只有这个是不能单靠控制感情来忍受的。[l][r] 
  每前进一步、身体的热度就在上升。[l][r] 
  缠绕在腿上的腐肉、在这一瞬间就会侵犯神经。即使把它们除去也早已留了毒素在里头。 
  诅咒。[l][r] 
  变得举手可得的“对他人恶意”就像是疟疾一般。[l][r] 
  一旦触碰就会发病。[l][r] 
  侵蚀神经夺取体力使头脑发少的它、仅仅在走上一步就足以致命。 
  普通人的话两步就会停止行动、倒在腐肉之中吧。[l][r] 
  那之后会怎么样就不清楚了。[l][r] 
  是窒息死、还是自己也成为腐肉的一部分 这种事想都不愿去想。[l][r] 

   这种事、已经超过四十度的大脑也不可能去想象。 
「咳[line4]啊、可、恶[line4]」[l][r] 
   拖着似乎就要止步的双腿、疲惫不堪的身躯拼命踏出、前进。[l][r] 
   ……对凛来说、也并不是毫无策略就闯入腐肉之中。[l][r] 
   吃下了仅剩两颗的珍爱的宝石、将所积蓄的魔力全部用以制作防护膜。[l][r] 
   如果这诅咒是纯粹的魔力结晶化的东西的话、只要单纯缠绕着较强的魔力应该就可以弹开 
[line3] 
「唔[line4]、糟、糕[line4]」[l][r] 
   ……视野开始歪斜。[l][r] 
   这预测虽然是正确的、但规模却是异常。[l][r] 
     所吃下的宝石连薄纸都不如。[l][r] 
   这不是人类能抵抗的东西。[l][r] 
   再这之中不可能有『没有被夺走』的人类。[l][r] 
   ……在这里、只有。[l][r] 
   自己、对自己的那份坚强、才是支撑生命的支柱。 
「好[line4]热[line4]啊啊、真是的……像这样、跳进火海去、还要凉爽、的多」[l][r] 
   实际上、如果是受宝石保护的她的话、就算跳入火海也不会有什么问题。[l][r] 
   在无意图的将这句话、说出口的瞬间、[l][r] 
「[line8]嗯」[l][r] 
   对自己的玩笑感到生气、又重新找回了气势。 
   没这种事。[l][r] 
   无论如何也不能只因为这种程度、就开那样的玩笑。[l][r] 
   用发热昏沉的大脑、倾听着身后的剑戟。[l][r] 
   ……已经看不到两人的身影了。[l][r] 
   是卫宫士郎诱导了他吗、还只是束手无策的被逼到了别处。[l][r] 
   无论是哪一种、两者的战斗似乎是移动到了院内。 
「[line4]还差一点。一鼓作气过去吧、到那里」[l][r] 
   快跑。[l][r] 
   即使如此也只有步行的速度吧、总之先迈起步子来。[l][r] 
   拨开腐肉。[l][r] 
   用已经凌乱地令人难堪的呼吸 将手伸向肉块。 
「唔、嗯[line4]！」[l][r] 
   像是爬似的登了上去。[l][r] 
   肉块之山有着确实的感触。 
「……啊。总觉得、似乎这边还轻松些」[l][r] 
   将身体靠向哗哗颤动着的地面。[l][r] 
   虽然恶心程度这里更加厉害、但是侵犯神经的热度倒是急速冷却了。 
「……？ 等等、这……难道是……」[l][r] 
   用手指摸了摸红色的地面。[l][r] 
   ……那里、有着与黑泥相同、确又确实拥有实体的东西。[l][r] 
   从名为圣杯的东西中溢出、由魔力而成型[line3]受肉 、不可存在与此世上的东西。 
「……Servant……这个、和 Servant 一样」[l][r] 
   呆呆的嘟哝着。[l][r] 
   ……这究竟意味着什么、正想思考的凛停止了思绪。[l][r] 

  现在不是这种时候。[l][r] 
  她所要做的只有一件事。 
「[line3]好、恢复过来了。赶紧找到慎二跟这种地方永别吧」[l][r] 
  站立起来、在肉块上走动。[l][r] 
  肉块之山是直径五十米左右的浮岛。[l][r] 
  刚才从对岸看时没有发现、其中突起的基座就像山脉般错综。 
「[line4]找到了」[l][r] 
  在最里面。[l][r] 
  像是藏身在肉之山谷中一般、是间桐慎二的身影。 
「啊……！」[l][r] 
  将挥出的一剑弹开。[l][r] 
  展开的宝具已经超过十件、全部都化作锋利的弓矢想要粉碎卫宫士郎。 
「咳、唔……！！！！」[l][r] 
  放弃掉像沙尘般散落的剑、准备迎接下一弹。[l][r] 
「哈、呼、呼[line4]」[l][r] 
  仅靠一口气将紊乱的呼吸调整好。[l][r] 
  呼吸紊乱的话就无法投影、没有武器、这身体就会被轻易刺穿。 
「呼、哎[line4]！」[l][r] 
  这场战斗、并不是与他之间的战斗。[l][r] 
  而是与自己身体的较量、[l][r] 
  投影的速度和精度下降的瞬间就正是、卫宫士郎消失的瞬间。 
「哈[line4]喂、没时间给你休息喽！」[l][r] 
「切……！」[l][r] 
  配合他的声音、从未见过的直刀将刀尖转向我。[l][r] 
  发出、锵的一声被装填好的宝具、就这样用必杀的速度[line4] 
「[line4]投影……！」 
「[line4]咳、唔[line4]！」[l][r] 
  没能完全抑制住冲击、向后倒在了地上。[l][r] 
  马上线旁边滚去、整理一下态势站了起来。 
「怎么了、质量似乎下降了呢。仅仅一击就被破坏的话实在称不上复制呢」 
  ……嘲笑声。[l][r] 
  他明显正以此为快。[l][r] 
  只要将背后飘动着的宝具一齐放出、根本灭有防御的方法。[l][r] 
  然而却一把一把、像是在测试这边的界限似的没有使出全力。 
「呼[line4]哈、呼[line4]」[l][r] 
  ……但是、现在这对我来说正是幸运。[l][r] 
  再怎么得到了远坂的辅助、要在看了对方的武器后才进行投影实在太困难了。 
  相似的只是形状而已。[l][r] 
  无法设计出其内部包含的能力、像这样仅仅每防守一击就被打碎。 
「可恶[line2]那、家伙、像这样、究竟要如何[line3]」[l][r] 
  他说能赢那家伙的就只有我。[l][r] 
  但是事实却是这样的情况。[l][r] 
  只顾防御他的宝具、甚至无法迈上前去给他一击。 
  两把。至少也要两把武器。[l][r] 

   但、只是一把就已经是这种下场了、又怎么可能同时投影出来……！ 
「怎么了。就只有嘴上工夫厉害吗 faker」[l][r] 
   是很喜欢不断摔倒的我的样子吗、他始终很高兴的样子。 
「呼[line4]啊」[l][r] 
   ……整理呼吸。[l][r] 
   感到大悦是最好。[l][r] 
   这样的话、不成熟的自己也就还有胜算[line4] 
「[line4]投影开始」[l][r] 
   将意识转向内界。[l][r] 
   仅剩下的有限回路。[l][r] 
   在那里、一直将设计图增加到极限。[l][r] 
   ……能够辨认的他的宝具有十七把。[l][r] 
   从外表看透内部构造、引出创造理念并选出构成材料[line4] 
「咳[line3]…………！」[l][r] 
   吐血。[l][r] 
   向通常只能跑一至二个魔术的回路里、跑上负数魔术的代价。[l][r] 
   从开始投影后就在伤害着神经、身体正从内侧开始崩坏。[l][r] 
   胃里积满了血液、食道就像管道似的、正将血液向外吐出。 
「[line4]凭依经验、共感完成」[l][r] 
   将它咽回去、继续进行工程。[l][r] 
   只靠干将莫耶防不住他的宝具。[l][r] 
   如果有 Archer 的剑技的话也许能防住、但是我没有那样的技术。 
   剑技低劣的我要防住宝具就只有一个方法。[l][r] 
   就是靠与放出的宝具完全相同的宝具与之相撞、单纯的让他们互相抵消[line4]！ 
「呼[line4]呼、呼[line4]」[l][r] 
   魔力的话还足够。[l][r] 
   远坂供给给我的魔力非同一般。 
   ……只是、发动魔术的回路本身、正要从根源开始倒坏。[l][r] 
   死期临近了。 
   当他认真起来的时候、如果我不能投影相同数量的剑就无法活下来。[l][r] 
   但是如果投影了那么多的剑、毫无疑问、这身体就会破裂。 
「[line4]工程完成<roll out> 全投影<Bullet>、待机<clear>」[l][r] 
   将满溢出来的幻想保存起来。[l][r] 
   ……将想要溢出到外面来的剑、就如同它的形象一样从内部穿刺在身体上。[l][r] 
   如果回路烧尽无法控制的话、卫宫士郎就会因为从体内刺出的剑刃、那才正叫化为针千本。 
「哈。这一次好多啊。十、十五、十七……是吗、将眼前所见的我所有的宝具都复制了吗」 
[l][r] 
「什[line4]么？」 
「别小看我。连魔术师的小手段都看不穿还叫什么英灵。你在运作的魔术术量、我实在是再 
清楚不过了」[l][r] 
「[line8]」 
   被这一台词、弄了个措手不及。[l][r] 
   拥有千万财宝的英雄王、说、光是靠看就已经把握了我的魔术。 
「那么来评分吧。[l][r] 

  不过嘛[line3]无论有多精巧、也不可能有一把还能留在这世上吧」[l][r] 
  吉伽美什抬起了手。 
「咳[line4]！」[l][r] 
  反应慢了。[l][r] 
  被他的话吸引了注意力所造成的破绽、另自己绝望的落后与他[line4]！ 
  放出的十七件宝具。[l][r] 
“王之财宝”。其中的一部分、像是宣告游戏结束般雪崩而来……！[l][r] 
「唔[line3]停止解觯 freeze out）、全投影BA有矗sword barrel full open）………！！！」 
「呼[line4]咕[line4]！」[l][r] 
  身体在摇动。[l][r] 
  从内部射出的剑、与从外部射来的剑相冲突、冲击使内完都为之震动。 
「啊[line4]咳[line4]…………！！！！」[l][r] 
  防不住。[l][r] 
     虽说是投影了十七件宝具，但自己所能做的只是将他们一一成型[l][r] 
  虽说是连续不断但只有一件一件取出的自己与、[l][r] 
  从一开始就齐射而出的他相比、从最处火力的差异就太大了[line4]！ 
「哈哈、作为玻璃工艺品来说还算挺硬的、不过也只需要数击了。喂、不快一点模仿就要被 
撕裂了」[l][r] 
  戟的对面、他正嘲笑着。[l][r] 
  敌宝具、残存十二[line4]！ 
「但是、还真是愚蠢的想法。[l][r] 
  考虑到不可能胜过我、选择只破坏圣杯也好的判断才是正确的。你又怎么可能敌的过我」 
「唔[line4]！」[l][r] 
  突出在前的手指烧着了。[l][r] 
  与自己放出的魔力、在手指前互相冲突、弹开的宝具的热量、毫不留情地灼烧着手指。[l][r] 
  剩下的宝具、还有七件[line4]！ 
「但是、那样的话只要杀了那个男人就好了吧。[l][r] 
  想要停止圣杯的话把慎二给收拾掉才是最确实的方法。既然是身为魔术师的你们、不用穿 
越那片泥沼也有办 


法杀死他吧。[l][r] 
  [line4]哼。然而却还想要拯救的这份伪善、正是你这杂种的具现[line4]！」 
「啊[line4]呼、啊[line4]」[l][r] 
  ……烧尽了。[l][r] 
  回路、要完全烧尽了。 
  不够。单靠这点回路、赢不了那个男人[line4]！ 
「可[line4]恶、为、什么…………！」[l][r] 
  为什么防不住。[l][r] 
  你明明说我能胜过他。然而根本就连较量都谈不上。 
  [line4]也就是说、那是。[l][r] 
  卫宫士郎、搞错了某些事情吗。 
「呼[line4]啊、啊[line4]！」[l][r] 
  剩下的宝具、还有三件。[l][r] 
  身体能坚持到防下它们吗。[l][r] 

  不、不是这样、需要思考的是我的剑制与那家伙的剑制、其中的区别究竟是什么[line4] 
「[line6]哎？」[l][r] 
  瞬间、所有感觉都停止了。[l][r] 
  甚至连紧迫而来的剩下的三件宝具都无法纳入眼中。[l][r] 
  黄金的 Servant、取出了一把剑。[l][r] 
  奇怪的剑。[l][r] 
  在看到甚至能被误认成石柱的那把剑时、可以说思考白热化了吧。 
「你说过要救那个女的吧、小鬼」[l][r] 
  乘着剑刃的咆哮、嘲笑的声音响彻着。[l][r] 
  将回路里所剩下的三个魔术全部放弃、全速解读他手中的剑。 
  但是。[l][r] 
“[line4]解读、不了……？”[r] 
  至今为止、明明只要是剑无论是什么都可以解读出。[l][r] 
  但只有那把剑、都起构造都解读、不出。 
「那么就让我看看。用你那些赝品、究竟能拯救什么！」[l][r] 
  [line4]风、制造出了断层。[l][r] 
  由吉伽美什的剑里所放出的斩风、连自己的宝具都吹飞向卫宫士郎袭来。 
「[line8]」[l][r] 
  思考依然一片空白。[l][r] 
  没有想任何对抗的办法、只是、将剩下的魔力用了出去[line4] 


决战／花鸟风月 




「DDDDDDDD现在」 
  于是、剑士将他的利剑摆好了架势。 
  没有任何架势的 Assassin 唯一的架势。 
  同时放出描绘着不同圆的剑刃、将敌人四分五裂。 
  这她以前已经体验过了。 
  ……以前挥出的剑刃、只有围住敌人的圆与纵轴。 
  因此他才能躲开、像这样保住了性命。 
  但是、真正的此剑还拥有第三道轨迹。 
  描圆的线与从头上断至脚下的纵线。……然后恐怕是、捕捉向左右逃去的敌人的横线。 
  如果这三剑同时放出的话根本无路可逃。 
  一旦进入了距离到最后、在接下第一轨迹的瞬间身体就会被第二轨迹劈散。 
  无法向左右逃避、即使后退身体也会被长刀轻易的横断吧。 
  DDD魔、燕返。 
  甚至凌驾于 Servant 的到达神域的剑技。 
  无名的剑士、赌上其全部存在磨练出的究极之一、就在这里。 
  L刀摇动。 
  他的身体、走了一步将距离缩小。 
  足够切断 Saber 的距离、 

  由不允许任何防御的距离、仿佛牢狱般的轨迹瞬间袭来DDDD！ 
「DDDDDDDD」 
  Saber 无法使用胜剑。 
  原本、到了现在这个距离也无法使用宝具了。 
  无论 Saber 的圣剑有多快、Assassin 的燕返、也要远远超过她。 
  在往圣剑里注入魔力的瞬间她的首级就将不复存在。 
  因此、能够依靠的就只有纯粹的剑技。 
  DDDD圆环奔走。 
  明明已是第二次见却依然为其锐利、迅速而感叹、绝望。 
  像这样的一击DDDD究竟是、要通过怎样的修炼才能掌握啊。 
「DDDDDDDD」 
  此时、她所感受到的只有颤栗。 
  不是可以防御的剑技。 
  这魔剑、乃是以人之身挑战神佛的修罗之剑。 
  对于非神之躯不允许防御也不允许反击。 
「呼DDDDDDDD」 
  咽了一口气。 
  脑中浮现出了像沙粒一样细小的闪光。 
  已经无法考虑它究竟是什么、它是否合适了。 
  她只是、将一切赌在了自己的直觉上、 
「啊DDDDDDDD！」 
  拼上全力、向着“胜利”疾驰而去。 
  那一身影、虚构的剑豪是如何看待的呢。 
「DDDDDDDD呼」 
  银色的铠甲、从手腕的间隙里穿越了过去。 
  剑士的左腕下、腰部与两腕之间。 
  她看穿了只有这、极小的空隙、才是魔剑的死角。 
  Saber 将身体缩紧、被三剑削着铠甲、依然只向这一点突破。 
  这正是有她的预知能力DDDD卓越的直觉才能完成的妙技。 
  还从未见过的魔剑的完成型、虽然不完全但因曾体验过一次燕返、通过预知获得了它的完 
成图。 
  DDD但是、值得惊叹的并不是这种事。 
  让她活下来的是那份决心。 
  相信瞬间闪现的灵光、在刹那间将全力灌注进去。 
  不可能穿越的空隙、挥散开只要稍微慢一点就会被切成薄片的恐惧跑了起来。 
  因此。 
  事实上这份决心、才是她得以战败此魔剑的『坚强』。 
「啊、兹…………DDDD！」 
  但是、胜负还没有分出。 
  虽然躲过了燕返但敌人就在正侧面、而且她还是以比剑士拔刀更快的速度跳了出去。 
  身体的态势、没有这么容易调整回来DDDD！ 
「唰DDDDDDDD！」 
  长刀翻动。 
  回击的一剑虽不及魔剑却也是最快的。 

  但是。 
  将其弹开的一剑、却略微快于剑士一些。 
「咕DDDD唔」 
  咬紧嘴唇。 
  紧紧地咬着嘴唇、向着正要倒下的四肢用力。 
  从内脏逆流而上的满嘴的血液、决不将其吐出而咽了回去。 
  DDD剑士的脚下、有着金发的骑士。 
  令在五脏六腑里流动的东西污染她的光辉的行为、在剑士的礼仪中决不存在。 
「DDDDDDDD」 
  Saber 没有说什么。 
  金发、在石梯上飘舞着。 
  ……首级还在自己身上真不可思议。 
  ……手脚没有被削断实在是奇迹。 
  ……在投身到那极小的空隙里的瞬间、的确感觉到了身体像要被四分五裂一般。 
  如果说有差距的话、也就只有这么点差距。 
  剑士的长刀。 
  如果它没有弯曲的话、他的魔剑一定一生无敌手吧。 
  DDD大气发出隆隆响声。 
  山门的里面。在院内、现在依然在继续进行着不同的战斗。 
「……………………」 
  Saber 不知该说些什么、只是仰望着成为尸体的剑士。 
  而、 
「DDDDDDDD走吧」 
  剑士没有与她视线相合只是这样说道。 
  这一句话究竟包含了多少意义。 
  Saber 将剑拔起、全速由楼梯向上跑去。 
  再没有回头看站着的剑士。 
  她只是、为了完成自己的使命而奔驰。 
「呵DDD还以为是美丽的小鸟。其实、是狮子的一类吗」 
  说着、这也是当然、剑士笑了。 
  毕竟躲过了连燕子都无法躲过的剑技。那又怎可能是可爱的小鸟。 
「DDD唔。对自己看女人的眼力还挺有自信的呢。看来我们俩都还修行不足呢」 
  孤身一人、剑士耸了耸肩。 
  他的身影DDD幽雅的上衣、已经失去了颜色。 
  腹部被刺破、被鲜血淋湿的脚也已经稀薄。 
  若无其事地俯视着它、好吧、座在了石阶上。 
  树木摇曳着。 
  从山顶吹下的微风摇曳着整个树林。 
  等到花落鸟散风止、连虚空之月都隐去的时候。 
  应该在那里的剑士、就像连他的存在本身都是梦幻一般、消失得无影无踪。 


分晓／unlimited blade works 

   瞬间。[l][r] 
   将至今为止所复制的最坚硬的东西在面前展开。[l][r] 
   但是、那样的东西根本连盾都构不上。[l][r] 
   乖离。[l][r] 
   他手上的不明之剑斩断狂风、总计粉碎了六件宝具、切断了我的身体。 
   消失了。[l][r] 
   回路像断线一般、从远坂那里得到的魔力向失去了所往开始回归。[l][r] 
「可[line7]恶」 
   诅咒自己的窝囊。[l][r] 
   我知道自己还不成熟。即使这样还是为了以前从未想过的一件事、打从心底里责骂自己。 
[l][r] 
   为什么、我的回路只有这么点。[l][r] 
   稍微再多一些。[l][r] 
   稍微在多一些、多向那黑暗的彼方伸出手的话、就能像他那样、战斗[line4] 
   [line4]落到地面上。[l][r] 
   没能完全化解冲击、被轰飞了数十米、背对地面摔了下去。 
   并没有感觉到落地的疼痛。[l][r] 
   已经没有留下这种感觉了。[l][r] 
   连我的意识、也渐渐被洗成空白。[l][r] 
   ……濒临死亡前夕。[l][r] 
   最后想到的事、只是对手脚都还没断、感觉吃惊而已。 
「到此为止了。果然赝品始终是赝品。凭你救不了任何人」 
   ……心跳声变得越来于微弱。[l][r] 
   肺无法动弹、为了呼吸而运作的气管、也全部凝固住了。 
「早知如此把 Archer 留下可能还更有趣些呢。[l][r] 
   他虽然也是个赝品制作者、但其理念却并非俗物」 
   什么都看不到、似乎并不是因为眼睛坏了。[l][r] 
   先在只是、体内一塌糊涂、忘记了作为一个人的功能而已。[l][r] 
   这应该说是幸运吗。[l][r] 
   毕竟连疼痛都忘记了、这样放着不管的话、很容易就能死去吧[line3] 
「[line3]啊啊。说起来那家伙好象也说过呢。你的理念只是借来的东西。没有任何发自内心 
而产生的东西的男人能成什么事之类的、还真是十分狂妄」 
   [line3]但是、不能这样。[l][r] 
   即使现在恢复正常会因疼痛而发狂、也要努力取回意识并站起来。[l][r] 
   在内心深处生根的自己正手指着那个地方向我诉说着。 
「正义的朋友？ 谁都不用受伤的世界？[l][r] 
   真是可笑。根本没有谁都不用受伤就能保全幸福的世界。[l][r] 
   [人类]乃是没有牺牲就无法讴歌生命的禽兽之名。所谓平等这种冠冕堂皇的东西、只是不 
敢直视黑暗的弱者的戏言。[l][r] 
   [line3]杂种。你所谓的理想、只是为了掩盖丑陋的借口罢了」 
「[line8]」[l][r] 
   ……明明已经无法动弹的手腕、抬了起来。[l][r] 
   倒下的身体、与濒临死亡的意识。[l][r] 
   似乎想要抓住什么而举起的单手、和那一天、灰色的天空相同。 

……有什么好笑的事吗、有人在大笑着。[l][r] 
震耳欲聋的大笑声、就像是世界上、所有人的笑声一般。 
赝品的祈愿。[l][r] 
借来的理想。[l][r] 
轻蔑着这种无法实现的梦想的某人。 
……没错、正是如此。[l][r] 
这份感情是借来的东西。[l][r] 
只是因为想帮助别人这样的愿望、十分高尚所有才憧憬罢了。[l][r] 
因此、没有任何由自己内心所放出的感情。[l][r] 
此身不得不成为其他人的助力、一直被仿佛诅咒一般的强迫观念、驱动着。 
所以是赝品。[l][r] 
这样的伪善最后救不了任何人。[l][r] 
原本、就连该救什么也不确定。 
但是。[l][r] 
但是、即使如此还是觉得美丽。 
这并不是由自己而生的东西。[l][r] 
只是看到拯救了某人的某人的身姿而模仿的装饰品。[l][r] 
那时候、自己的内心变得一无所有。[l][r] 
所有人都平等的死去、自己救不了任何人。[l][r] 
心想人类始终只是这种程度的的存在 只能放弃、无法压抑着眼前的恐怖。 
  [line4]所以。 
  所以、我憧憬着这个理想。[l][r] 
  正因为自己无法获得、才为了这种高贵而流泪。[l][r] 
  不可以吗。[l][r] 
  因为不是自己的感情、所以就是赝品吗。[l][r] 
  因为是赝品、所以就无法去触摸吗。 
  [line4]不对。我想那一定、是错误的。 
「啊[line8]啊」 
  赝品也没有关系。[l][r] 
  无法实现的理想也只是去实现它。[l][r] 
  本就是无法实现的梦想、不可能企及的理想乡。 
  [line3]那么、即使卫宫士郎是赝品。[l][r] 
     但存在于那里的东西、毫无疑问是真品吧。 
「[line3]没错。这种事情、我早就」 
  无法拯救所有人。[l][r] 
  不牺牲一些也就无法拯救一些、我早就明白。[l][r] 
  因为成了大人、所以认识到这就是现实。[l][r] 
  在此基础上、才知道那样的东西只能是理想的基础上、然后追求着理想。 
  受了伤就马上告终、不是这样。[l][r] 
  为了拯救多数而受伤、即使这是最好的方法、却还是[line3]持续追求着不用伤害任何人的 
幸福。[l][r] 
  说这个世上没有正义。[l][r] 
  说所谓的现实就是人民毫无意义的不断死去。[l][r] 
  这种像大彻大悟般的放弃<话语>、我不认为是正确的……！ 

          その果てに、ヤツはここに{り着いた。 
  你所相信的东西。[l][r] 
  你曾相信的东西。[l][r] 
  那个男人说它的真身即是伪善。 
  即便如此、说出此话那个男人、还是一直将这份伪善贯彻到死。[l][r] 
  ……那么我也可以。[l][r] 
  即使是借来的东西、即使一直是赝品也没有关系。[l][r] 
  说到底、我没有用来在意那些事情的复杂感情。 
  是的、在剑之山丘上一人沉思。[l][r] 
  哪怕只能救自己所能亲眼看见的这个小世界、也要为此而战。[l][r] 
  这样的事情、根本不用多考虑。[l][r] 
  自己狭窄的世界。[l][r] 
  原本自己所能创造出的、也就只有这渺小的“世界”而已啊[line4] 
       [line4]没错。[l][r] 
                这身体、是由坚硬的剑戟所成。 
  ……啊啊、所以稍微有些什么事还是可以忍受下来的。[l][r] 
  卫m士郎、直到最后都主张着这个梦想。[l][r] 
  ……令他磨耗殆尽的冗长岁月。[l][r] 
  即使在那未来。[l][r] 
  没有任何、所求之物也好。 
「[line3]什么嘛、只是这点小事而已啊！」[l][r] 
「嗯[line4]！？」 
  唤醒身体。[l][r] 
  恢复意识的瞬间、手脚就愿意服从命令了。[l][r] 
  很有气势的站立起来的身体还能行动。[l][r] 
  受了那把剑的一击、不光活着甚至还能站起来一事虽然很不可思议、但那样的事情怎么都 
好。 
  既然得救了的话、就由着某种得救的理由。[l][r] 
  只不过、那是给予了我我却不知道的东西罢了。 
「击中前的瞬间张开了盾……？ 虽说我留了一手、也应该是致命伤了吧。[l][r] 
  [line3]出人意料你特别顽强呢、小鬼」 
「留了一手……？ 哈、你拥有这么多宝具、事到如今有什么好吝惜的」 
  边整理呼吸边保持距离。[l][r] 
  做法我已经明白了。[l][r] 
  如果有远坂的支援的话、一定可以办到。[l][r] 
  问题是咏唱时间。[l][r] 
  虽说已经默背下来了、但是自己究竟能多快使其起作用、不试试看也实在不清楚[line4] 
「[line4]哼。刚才那把是只允许霸者拥有的剑。[l][r] 
  心血来潮所有才让你看看、本来并不是能用于杂种身上的东西。[l][r] 
  拥有和 AIR 对战的权利的只有 Saber。[l][r] 
对你这样的赝品使用的话、我还有什么脸见 Saber」 
出现了无数宝具。[l][r] 
  但、那全都是三流的罢了。[l][r] 
  看过刚才的剑之后、格别的差异实在太明显了。 

  话虽如此也不能太乐观。[l][r] 
  本来、要杀掉卫宫士郎这些已经十分足够。[l][r] 
  [line3]实力的差距并没有改变。[l][r] 
  只是从那一击中奇迹的活了下来而已、只能以投影魔术为武器的卫宫士郎、依然不可能胜 
过那个 Servant。 
「呼、停止模仿了吗。总算知道一切都是白费力气了。[l][r] 
  [line3]那就勇敢的消灭吧。制造赝品的你的头盖、我让它消失得无影无踪[line4]！」 
  漂浮在空中的宝具射出。[l][r] 
  而这些兵器、[l][r] 
「士郎……！」[l][r] 
  被冲入了我们俩之中的、青色的突风吹散。 
「Saber 吗……！」[l][r] 
  吉伽美什瞬间向后方跳去。[l][r] 
  即使是他、也对 Saber 有所警戒吗。[l][r] 
  既然剑技劣于对方、也想避免和 Saber 进行肉搏吧。 
「[line3]太好了。你没事吗、士郎。[l][r] 
  我来晚了。接下来交给我吧。士郎快离开这里[line3]」 
「不。吉伽美什的话我一个人会想办法对付。要离开的是你、Saber」 
「什[line5]」[l][r] 
「[line4]么？」 
「你、你在说什么士郎……！[l][r] 
  要以这样的身体做他的对手？ 不、原本魔术师就无法与 Servant 抗衡。这一点你也应该 
很清楚吧……！」 
「啊啊。但是我和他是个例外。相信我。[l][r] 
  我、一定可以赢他」[l][r] 
  ……Saber 咽了一口气。[l][r] 
  正是因为 Saber 相信我的话、才为这样的事实瞪大了眼睛。 
「Saber 快点赶去院的背面。远坂一个人正在阻止圣杯。但是、能破坏它的这有 Saber」[l][r] 
「[line8]」[l][r] 
  几秒……不、实际上连一秒都不到吧。[l][r] 
  她闭了一闭眼之后、 
「祝你好运。[line3]凛那边、我一定会」[l][r] 
  说出来我最希望她说的话、从吉伽美什面前离开了。 
  银色的甲胄背对着我。[l][r] 
「Saber」[l][r] 
  面对这背影、我叫住了她一次。 
「[line3]我没能够、拯救你」[l][r] 
  然后这样说道。[l][r] 
  我与她度过的时间、他想着她的时间、至少希望可以代为辩解。 
「我想那个圣杯并不是你追求的东西。[l][r] 
  ……所以请好好看清楚。下一次、不要再弄错了」[l][r] 
「[line4]士郎？」 
「……对不起。我也说不好。只是我不太配当你的 Master 吧。[l][r] 
  所以[line4]」[l][r] 

  甚至无法为你找出、你真正的愿望。 
「没这种事。士郎你、就是我的 Master」[l][r] 
「[line3]Saber」[l][r] 
「我去完成作为 Servant 的使命。有什么想告诉我的、等以后」 
  头也不回的离开了。[l][r] 
  飒爽的身姿、宛如一阵风。 
  Saber 已经离开了。[l][r] 
  毫无任何怀疑、信任着说能赢他的我的话、去救远坂了。 
  [line4]好了、开始吧。 
  此后将没有任何迷茫。[l][r] 
  接着只要、将眼前的敌人打倒。 
「呵[line4]哈哈、哈哈哈哈哈哈！！！！！」 
「你脑子没毛病吧？ 放过了唯一的胜机、还说能救那个小丫头？[l][r] 
  [line3]蠢货、牺牲自己的行为全都只是虚伪的。你还没有领悟到这一点吗、还真是坚定不 
移的伪善者。[l][r] 
  啊啊、只有这一点我就称赞你吧、小鬼」 
  宝具展开。[l][r] 
  [line3]数目是三十不到。[l][r] 
  要想全部防住的话、只能制作出来了。 
「……赝品、伪善者吗。啊啊、这样倒也不坏。因为我的确是赝品<faker>嘛」[l][r] 
  单手伸到空中。[l][r] 
  闭上一只眼、将注意力集中到内部。 
「嗯[line3]？」[l][r] 
「……我一直误会了。我的剑制、并不是制作剑。说到底我根本、不可能办到那么精巧的事 
嘛」 
  没错。[l][r] 
  远坂说过。我的魔术原本就只有一样。[l][r] 
  强化也好投影也好、都只是在这途中出现的副产物。 
「……没错。我所能做的只有一件事。就是将自己的心、成型而已」[l][r] 
  慢慢地[r] 
  用左手握紧向前伸出的右手、凝视着吉伽美什。 
「[line4]I am the bone of my sword.（此身为剑所成）」[l][r] 
  念出了这句咒文。[l][r] 
  所谓的咏唱只是对自身变化的暗示而已。[l][r] 
  这一句话、理所当然的存在着、是联系整个卫宫士郎的东西。 
「是吗。梦话就说到这里吧」[l][r] 
  射出的无数宝具。[l][r] 
  [line4]造出来。[l][r] 
  睁着一只眼就是为了这个目的。[l][r] 
  为了防住射来的宝具、从山丘上拉来盾牌[line4]！ 
「咳[line4]！」[l][r] 
  乱身而来的剑群。[l][r] 
  盾是卫宫士郎自身。[l][r] 
  七片羽毛构成的盾开始破碎、每碎一次身体就开始欠缺。 

「[line3]Steel is my body, and fire is my blood（血为钢铁 心为琉璃）」[l][r] 
  目的地只有一点。[l][r] 
   开坝而涌出的力量、瞬间就填满了卫宫士郎的极限。 
「什[line4]么？」[l][r] 
  惊奇是对什么而发呢。[l][r] 
  是对连区区一枚盾都无法突破的自己的财宝、还是对[line4]眼前奔流着的魔力流。 
「[line3]I have created over athousand blades.（跨越无数战场不败） 
         Unaware of loss. （从未败退、） 
         Nor aware of gain（从未胜利）」 
  要坏了。[l][r] 
  溢出的魔力、已经无法抑制。[l][r] 
  充满了一根回路的十的魔力、为寻求避难之所而破坏着基盘[line4] 
「[line3]居然、突破不了[line3]？ 」[l][r] 
  血在逆流。[l][r] 
  盾已经、满是虫蛀了。[l][r] 
  虽然他的宝具始终还没有攻进来、但是在攻击的同时卫宫士郎的体力就在消退。[l][r] 
  即便如此[line4] 
「[line3]With stood pain to create weapons.（旗手在此孤身一人。）[r] 
         waiting for one's arrival（锻铁于剑丘之上）」 
  魔力如同发狂一般。[l][r] 
  但没关系。[l][r] 
  原本此身 就是为了成就『某种魔术』而存在的回路。[l][r] 
  那么就应该还有未来。[l][r] 
  如果这些回路无法造出的话、前头就一定还有。 
  ……不、即使现在也有。[l][r] 
  只是看不见而已。[l][r] 
  回路的限制什么的、总一开始就不存在。[l][r] 
  如果阻挡它的不是墙壁而是黑暗的话。[l][r] 
  那在这一片黑暗的背后、才有着这个身体的限度[line4] 
「[line2]I have no regrets.This is the only path（那么、此身无须任何意义）」 
  充满了一根回路的十的魔力、为寻求避难之所而破坏着基盘[line3]依靠百之回路、引入千 
之魔力。 
「[line3]My whole life was“unlimited blade works”（此身、为无限之剑所成」 
  说出了真名。[l][r] 
  瞬间。[l][r] 
  一切都被粉碎、一切都开始再生。 
[line4]火焰疾驰。[l][r] 
  熊熊燃烧的烈火化为障壁创造境界、世界为之一变。[l][r] 
  身后只是荒野。[l][r] 
  只有凌乱排列着无数之剑的剑丘不断扩张。 
「[line8]」[l][r] 
  这一光景、他究竟是怎么看的呢。[l][r] 
  黄金的 Servant 以咄咄逼人的形象、与眼前的敌人对峙着。 
「……是的。并非铸剑。[l][r] 

  我说铸造的、是将无限之剑内包的世界。[l][r] 
  这也是唯一、允许卫宫士郎使用的魔术」 
  荒凉的世界。[l][r] 
  没有生物、只有剑在长眠的墓地。[l][r] 
  在只需直视就可以复制出剑的这个世界里、没有什么剑是不存在的。 
  这就是、卫m士郎的世界。[l][r] 
  固有结界。[l][r] 
  将术者的心象世界具现化的最大的禁咒。[l][r] 
  即是英灵 emiya 的宝具、也是此身所持的唯一武器。 
  这里有着一切、恐怕也一无所有。[l][r] 
  因此、其名乃是“无限之剑制”（unlimited blade works）[r] 
  一生作为剑而生之人所得到的、唯一一个确切的答案[line3] 
「[line3]固有结界。这就是你的能力吗……！」[l][r] 
  迈出了一步。[l][r] 
  左右、沉睡着浮现在他背后的剑。 
「没什么好吃惊的。这些全是赝品。[l][r] 
  对你来说、只是不值一提的存在」[l][r] 
  伸出双手。[l][r] 
  刺入地面的剑刃、像是认同了旗手一般很容易就被拔了出来。 
「但是，没有什么、赝品就胜不过真品的道理。[l][r] 
  如果你是真品的话、就完全凌驾于我、将其存在完全打败吧」[l][r] 
  走上前去。[l][r] 
  眼前是、拥有千万财富的 Servant。 
     「要上了英雄王[line4]武器的储备足够吗」 
「哈[line4]太狂妄了、杂种[line4]！」[l][r] 
  敌人打开了“门”、无数的宝具展开出来。[l][r] 
  在荒野上疾驰。[l][r] 
  相异的两对剑群、在这里、开始里最后的激战。 


幕间／圣杯崩坏 



「那是、什么[line4]」 
  在院内迂回、终于到达池塘的她所看到的、是巨大的肉块。 
  她并不是什么普通的骑士。 
  在被称为英雄的时代、与各种幻想种战斗的次数也并不少。 
  就连被誉为最强的幻想种的『龙种』、也与其交过剑。 
  那样的她、面对那团肉块却只觉得害怕。 
  并非因为丑陋。 
  而是因为直觉告诉她从那种形状[line3]从那肉块里放出的诅咒与、那团肉块本身、和自己 
是相同的。 
「Servant[line3]召唤失败的话、Servant 会改变成那种样子吗」 
  还是说、那就是圣杯的力量。 
  她呆呆的望着肉块、突然间摇了摇头。 

「凛……！ 你在哪里、凛……！」 
  冲到池塘附近、向着对岸的肉块叫到。 
  但是面对池塘中的黑泥、却犹豫着是否要踏入其中。 
  并不是因为感到不快。 
  而是她的预知告诉她身为半灵体的 Servant、是绝对不能接触这东西的。 
「[line4]！？」 
  听到了叫声。 
  虽然微弱但是、Master 的命令确实传达了过来。 
  她集中注意力观察着肉块的情况[line4] 
「凛……！？」 
  面对这一状况、毫不迷茫的迈出了脚步。 
『[line3]等等……！ 不行、Saber 别进来……！』 
「唔……！」 
  Saber 的身体停了下来。 
  收回了正想迈入的双腿、她手持着剑凝视着肉块。 
「凛、但是……！」 
『说了不行……！ 如果碰到了这污泥你也会变成这样的。好了好了、Saber 在那里准备使 
用宝具。这肉块马上 


就要裂开了。在那之前快用你的宝具砍掉它……！』 
  面对主人急迫的声音、Saber 却无法同意。 
  ……她也知道那团肉块正在羽化。 
  蠢动开始变为鼓动、噗、向地面吐出的泥量在不断增加着。 
  池水变得完全黑浊、黑泥开始溢到地面上来。 
  ……就是说、它在成长。 
  将那样的东西放任不管的话、绝对会使抑止力发动。 
  在那之前用圣剑将其破坏是当然的。 
  但是[line3]这样就会。 
「凛、到外面来……！ 只要能跑出池塘、接下来就由我[line3]！」 
『……吗。OK、交给你吧。但是、如果来不及的话、就选择来得及的那一方。 
  ……虽然与 Saber 的契约会切断、但如果士郎没事的话总会有办法的』 
「别说傻话了……！ 我没关系、不管变成这样像这样的诅咒、我来驱散它[line4]」 
  以肉块为目标、Saber 向着黑泥冲了过去。 
  但是、她的身体却怎么也动不了。 
  仅仅是想要靠近池塘、她的身体就停止了下来。 
「凛、你用了令咒[line4]」 
『……当然了。我可不能让可以破坏圣杯的唯一人材、就这样轻易的死掉。 
  而且不用为我担心。这种程度、很容易就能全部甩开逃出来了。Saber 就站在那里、安 下 
心来准备圣剑吧』 
  命令着她的这份思念、与平时一样是充满了自信的。 
「[line4]凛」 
  但是、这毋庸置疑是在逞强。 
  [line3]对岸的肉块。 
  身处那里的她的 Master、早就已经无路可逃。 

「[line3]开玩笑。哎、所谓说时容易做时难」 
  手腕被奇怪的肉包围起来、她断断续续说道。 
  [line3]情况、用一句话来概括就是根本谈都没得谈。 
  间桐慎二是救出来了。 
  ……将融入他全身的血管和神经、强行拉断从肉块里取了出来。 
  如果不去考虑后遗症的话、总算还是足够“活下去”的水平吧。 
  但是、失去意识昏迷的他、可以说要比背着他的她更健康。 
「……问题是这之后吗。这个嘛心脏被抢了自然是要发飚的。如果把慎二还回去会放我走吗、 
这东西」 
  看着蠢动着的无数触手、慢慢向外面移动。 
  但是没有出口。 
  能够进入池塘的路线、已经被无数的触手布网遮挡了。 
  即使躲过了缠绕在一起、想要将她拉入肉块中的去的触手、也无法突破已经化为墙壁的那 
个吧。 
「嗯……糟糕、力量、已经」 
  就要连同肩膀上支撑着的间桐慎二一起倒下、拼命的忍了过去。 
  穿过诅咒之海越过肉块富岛、还为了将间桐慎二从肉块里拉出做了神经手术。 
  在那一瞬间、她的魔力就已经开始用上常年都没使用过的预备部分了[line4] 
「……哎……真是的、那傻瓜。毫不客气的把人家的魔力都拿去了。……拜他所赐、我这边 
也已经空空如也了、 


嘛……」 
  忍住眼花、试着像这样责备到。 
  当然不是认真的。只是说着玩玩罢了。 
  而且、即使魔力还有残余事情也不会有什么变化。 
  将她包围住的触手们、也是因为猎物很乖才没有动作。 
  如果知道侵入体内的物体有毒的话、马上就会采取行动吧。 
  远坂和间桐慎二之所以会没事、也是因为她已经没剩下足以作为饲料的魔力了。 
「……哎……不过、到此为止、了吗……已经、连站着都很辛苦了、呢[line4]」 
  视野开始朦胧。 
  如果要说立足点的吧、这里也同样是在污泥的上面。 
  高热以秒为单位侵犯着她的神经。 
  而如果倒在肉做的地面上的话、一定会发出些声音并陷进去、这一回她自身就会成为圣杯 
的核心吧。 
  [line4]在那之前。 
「……对不起了 Saber。因为你可能不会听我的话、所以要强迫你听我的了」 
  剩下的令咒还有一个。 
  这样已经足够、让在对岸等候的 Saber 使用圣剑了。 
「哎…………还有、必须要和你道歉呢。 
  没能、救出、慎二呢[line4]」 
  “好了好了快跑吧。像这样的丧气话、我才不要听。” 
「[line4]哎？」 
  正要倒下的身体突然停住了。 
  这声音。 

  不是传入耳朵而是直接传入心里的思念、毫无疑问、并不是与她契约的 Servant 的。 
「等[line4]」 
  没时间疑惑了。 
  她、很清楚对方的性格。 
  既然说了快点跑、这家伙就一定已经做了不快跑就赶不上的事情了[line3]！ 
「唔…………！！！！！！」 
  向外跑去。 
  从上空落下的弓矢正如豪雨、 
  肉的触手也好网也好地面也好、阻挡她行动的一切都被彻底粉碎[line4]！ 
「啊、咳[line4]！」 
  没有回头的余裕。 
  她抱着慎二、全力快跑着穿了过去。 
「唔[line4]！」 
  向池内跳去。 
  成为她逃走时的道路的那里、已经被弓矢一扫而空。 
  虽然只是一小会、黑泥被弹开、延续到岸边的仅仅是肮脏的池水。 
「呼、呼[line4]！」 
  抱着间桐慎二在池内跑动着。 
  靠着连自己都感到吃惊的潜力、浑身湿透却还是跑向岸边。 
「Saber、拜托你了……！」 
  面对叫声、她用自己的魔力来迎接。 
  已经不需要再确认了。 
  挥起的黄金之剑、用其压倒的火力将眼前的一切一扫而空。 
  被一分为二、开始倒坏的肉山。 
  黑泥被蒸发、光之带将池塘本身、变为了平坦的荒野。 


幕间／梦的终结 



「DDDDDDDD」 
  令一切为之消散的光之洪流。 
  在那之中、剑士接受了战斗已经结束这一事实。 
「DDD这样就结束了。我的战斗、到此为止」 
  这并不是在向谁说。 
  圣剑的旗手弯下了膝盖、凝视着包含了万千思念的光芒。 
  DDD开始崩坏的圣杯。 
  她所追求、应当能给予她救赎之物。 
  而现在由自己亲手毁坏、终于、骑士王意识到了自己的错误。 
  一位少年与、一位英雄。 
  经过漫长岁月、在长远的理想的尽头被歪曲的那个男人、即使那样还是少年本身。 
  后悔沉重到无法数清、 
  罪孽慎重到无法赎清。 
  但是还有绝对不能让步的东西。 
  那位红色的骑士、在最后、终于找到了不允许任何人冒渎的答案。 

  那么DDD自己也、必须向前进。 
  身受重伤、将剑从手中放下的临终一刻。 
  在那座山丘的前往、要以自己的意志穿越。 
「DDD契约已经完成了。是你们的胜利、凛」 
  圣剑变得稀薄。 
  魔力还残留了一些。 
  如果勉强些的话还可以留在这个世界上。 
  如果可以的话DDD希望可以一直目送、他们到最后。 
「DDD但是、那并不是我的职责。士郎还有凛陪着」 
  透化没有停止、骑士的身体像被光辉吞噬一般消失。 
  勇敢地、恰似一阵微风。 
  追求圣杯的孤独之外、没有留下任何回忆、向着命运的山丘踏上了旅途。 



分晓／lastflight 



「呼DDDD！」 
  挥出的长刀与长刀相交。 
  双方的剑互相抵消、碎片向空气中散去。 
「可恶、别给我DDDD」 
  他的背后出现了曲柄的刀具。 
「太嚣张了、小鬼DDDD！」 
  更加迅速、 
  拔起脚下的弯刀、一字横扫过去DDD！ 
「唔DDDD！」 
  吉伽美什在后退。 
  不断迈进他的区域、裂口拔起剑来就是一闪。 
「唔、为什么……！ 
  为什么会输给他、会输给杂种的剑……！」 
  用剑与接连不断出现的宝具相拼。 
「呼DDDD呼、呼、呼、呼DDDD！」 
  什么都没有想。 
  身体和心灵只要一停就会永远停下。 
  但是只顾向前进。 
  在看到他宝具的瞬间、就将相同的东西握到手中、用浑身的力气将其打倒DDDD！ 
「怎么可能DDD居然被压制住了、本王、居然被这样的赝品……！？」 
「呼、哈DDDD！」 
  剑戟之声响彻四方。 
  他没能完全化解我的一击、其宝具就与我的相互抵消。 
  DDD这就是、他的败因。 
  拥有数量过千的宝具、并且全部能够运用自如的吉伽美什的器量之大、无疑在英灵之中也 
位居顶点。 
  但是、他始终只是一个“拥有者”而已。 

  而不是正因只有一件宝具、所以能够将其使用至极致的“旗手”。 
  如果对手是其他的 Servant 的话、即使造出这样的世界也无法与之抗衡。 
  即使拥有无限之剑、也无法用拥有究级之一的敌人对抗。 
  吉伽美什也许有、但是我没有那样的运动能力。 
  因此DDD我能够肉搏的 Servant 就只有这个男人而已。 
  同样的能力、同样是“拥有者”的话、已经事先将剑准备好的我总是能先他一步……！ 
「可恶DDDD可恶、可恶可恶可恶可恶……！！！ 就凭你区区一个人类、居然逼我不得不 
使用我的剑……！」 
  吉伽美什的手行动起来。 
  在他身后出现的剑柄、正是此世仅存在一把的那把魔剑DDDD！ 
「怎可能让你得逞DDDD！」 
「啊DDDD！？」 
  奔驰的双剑。 
  瞬间将干将莫耶弄到手中、切断了他试图握剑的手DDDD！ 
「什么DDDD」 
  剑戟停止了。 
  失去了一只手、甚至连爱剑都没有握到的他毫无防备。 
「呼、啊DDDD！」 
  在思考之前身体就动了起来。 
  已经确信胜利的手脚、依然锐利的迈向英雄王、将他的身体一刀两断DDDD！ 
「DDDDDDD唔」 
  身体向后跳开。 
  千钧一发的躲过我双剑的浑身一击、吉伽美什进一步往后退去。 
「可恶DDD现在是你比较强……！」 
  承认里在这里的败北、吉伽美什开始撤退。 
「想逃吗DDDD」 
  不行。 
  一旦让他冷静下来我就会输。胜负必须要在此决出、必须趁这高热还没冷却之前决 
出DDDD！ 
「别想逃、你这混蛋DDDD！」 
「切DDDDD！」 
  领悟到无法避开、他用剩下的一只手从背后取出宝具。 
  但是我更快。 
  而在这里、这一回DDDD 
「DDDDDDDD哎？」 
「什么DDDDDDD？」 
  异口同声。 
  这异变、发生在一瞬间。 
  背后DDD从池塘那边发出的闪光、使剑之丘开始消失。 
  强大的魔力、将本就快要消失的固有结界吹散了。 
  DDDD这样也没关系。 
  已经分出胜负了。 
  只要用这只手挥出双剑、就能打倒这名 Servant。 
  但在那之后。 

  黑色的孔。 
  能够吞噬掉一个人的圆孔、 
  就出现在我的眼前DDDD吉伽美什的体内。 
「什DDDD么？」 
  愕然、吉伽美什俯视自己的身体。 
  ……他的身体、渐渐开始扭曲。 
  黄金的 Servant、被自身所开的洞、从内部慢慢吞噬着。 
「等DDDD」 
  是想说、等等吗。 
  孔毫不留情的将 Servant 吞噬。 
  ……没有任何办法逃脱吧。 
  毕竟孔是开在他本人身上的。 
  不可能逃离自己空出来的部分。 
「DDDD刚才的、究竟是」 
  呆呆的站着。 
  眼前的孔渐渐变小。 
  ……我不知道这究竟是什么。 
  只是、远坂她们似乎已经破坏了圣杯。 
  只能认为是由于其影响而产生了这个黑孔、并使他就此消失。 
「…………呼。无论如何、这下总算」 
  一切、都结束了。 
  双剑消失了。 
  侵占了身体的魔力急速变稀薄、同时、 
「啊DDDD糟糕」 
  名为疲劳的疲劳一口气向我袭来。 
「……可恶。糟糕啊、这样子路都没法走」 
  明明想立刻赶去看看远坂的情况、身体却动不了。 
  ……不过、Saber 也去帮忙我先现在应该是活泼着呢。 
「DDDD是哦。我也、稍微」 
  休息以下可能比较好。 
  然后、呼、深吸了一口气的时候。 
「什么DDDD！？」 
  一根锁链、绕在了我的手腕上。 
「嗯…………！」 
  呼吸停止了。 
  缠在手上的锁链毫不留情的将我、拉向那个黑色的孔……！ 
「啊、咳……！」 
  即使手脚用力、也完全无法抵抗。 
  踏在地上的腿连同地面一起、向那圆孔滑去……！ 
「可恶DDDD那个没脑子的蠢货、连同是 Servant 是无法成为核的道理也不懂 
吗…………！」 
「你……！」 
  从孔里爬出的东西、毫无疑问就是他。 
  但是DDD他身体的各部分已经开始溶解。 

  那个孔、会将被吸进去的物体溶解吗……！ 
「可恶、混蛋……！」 
  想要将锁链剥下来可它却纹丝不动。 
  这就是连 Berserker 都能拘束住的锁链。绝不是我挣扎几下就可以摆脱的东西……！ 
「啊、咳DDDD」 
  要被吸进去了……！ 
  就这样接近那个孔的话、我也会和他一样被吞噬进去……！ 
「可恶、想要找人陪葬吗……！」 
「蠢货、我才没有想过要死……！！ 
  在原地站定了你这下人、直到我回到这里为止！」 
「这家伙……！」 
  到了这时候还说出那样的王权发言……！ 
「啊DDDD可恶、糟糕了DDDD」 
  但是、要怎么办。 
  锁链无论如何也解不下了。 
  这样下去的话会和他一起掉入孔里。 
  即使坚持了下来、到那时他也会回到这里。 
  总之无论如何、我都没法活命吧DDDD 
……既然这样、起码也找人陪葬……！ 
……开玩笑、怎能这么容易放弃……！ 


拂晓／stayaway 



「哎……、呼[line4]」 
  头晕眼花。 
  身体已经无法再站住不动。 
  ……会死。 
  在最后的最后、没能忍受住。 
  那么、反正也忍受不住了、索性放松力气吧。 
  这样的话至少、能够再一次将他撞回孔中[line4] 
「[line3]不对啊、别小看我……！ 怎么能因为这种事情被带去陪葬……！」 
  让已经萎靡的手脚再度亢奋起来。 
  是这只手腕先被扭断、还是他的锁链先断裂、又或者、是他先从里面爬出来。 
  无论哪个都好。这样的话我就一直全力顽抗到最后、然后华丽的毁灭吧……！ 
“……哼。那倒是随你的便、不过在那之前先向右躲闪吧” 
「哎？」 
  立刻回过头去。 
  视线望向远方、已经成为了荒野的院内。 
  [line4]像是擦肩而过一般、什么东西飞了过去。 
「你是[line8]Ar、cher」 
  ……锁链被甩开了。 
  那家伙、最后。 
  摆出像是看到什么出乎意料的东西似的表情、送开了天之锁。 

「[line8]」 
  一屁股坐了下来。 
  在呆呆坐着的我的面前、孔一直缩小到手掌大小、最后消失了。 
「刚才、的是[line4]」 
  已经没法再站起来、将视线移向背后的荒野。 
  [line4]已经接近拂晓了。 
  背对着即将升起的朝阳的、是穿着红色外套的骑士。 
「那、家伙[line4]还要、耍帅」 
  不知不觉发起了牢骚。 
  但是、发着牢骚的嘴角连自己都无法控制地、高兴的笑着。 
「[line4]哼。算了、有什么话想说」 
  我没什么好说的、让我好好睡一觉你就闭嘴吧。 
  成为了一片荒野的黄金大地。 
  看到了伫立在那里的骑士、与朝着他跑来的远坂的身姿后、就将背靠在地面上想要睡觉。 
  我要说的话、远坂应该会代为转告的。 
  [line3]所以、现在睡觉吧。 
  和他碰了面一定马上又会吵架、而且我也不习惯和自己道别。 
  ……然后、最后再一次。 
  为了不忘却而将自己的理想烙印在眼中、慢慢的闭上了双眼。 
  所站的大地、与某天所见的荒野很相似。 
  周围什么都没有。 
  在一切都被吹飞了的山顶、已经、没有任何多余的东西了。 
  [line4]战斗、结束了。 
  围绕着圣杯的战争已经顺利闭幕、他的战斗也将、在此拉下帷幕。 
  那战斗究竟持续了多长时间、他已经不记得了。 
  只是、原以为会永远束缚着自己的积念、现在已经没了。 
  终结只是迅速浸透了他、使出现在这个时代的他的身体开始透化。 
「Archer……！」 
  将视线移向呼唤自己的声音。 
  明明已经没有余力跑步了、那个少女却大喘着气跑了过来。 
  他、只是默默看着。 
「呼、呼、呼、哈…………！」 
  一直跑到他下方的少女、以紊乱的呼吸仰望着骑士。 
  [line3]飘扬在风中的红色外套、已经变得不像样子。 
  外套的各处都已裂开、铠甲也四处裂缝、碎裂。 
  存在已是稀薄。 
  以仍像过去那样、从邂逅之时起就未曾改变的傲慢状伫立着的骑士的身体、正从脚下开始 
消失。 
「Ar、cher」 
  远方已是黎明。 
  地平线上、黄金之日正隐约升起。 
「很遗憾。因为诸多原因、这一次的圣杯你就放弃吧 凛」 
  没有什么特别要说的话吗。 
  红色骑士只是、开口说了这种无关紧要的话。 

「[line8]」 
  面对他、少女拼命抑制住自己的感情。 
  即使是现在正马上要消失的这身体、骑士依然还是以前的骑士。 
  互相信赖、一起穿梭于夜里、互相讽刺却又是可以互相托付后方的合作者。 
  回首看来可以断言是「很高兴」的一天又一天的记忆。 
  [line4]这样的他、依然一成不变的为了自己而站在眼前。 
  为了这一刻、为了能在最后的瞬间救出自己、而留了下来。 
  失去了主人、用身体承受了英雄王的宝具。 
  以早已不可能再留在现界的身体、没有向少女求救、而是一直守护着他们的战斗。 
  这一切的终结、现在就在眼前了。 
「Archer」 
  少女想不到、该说些什么。 
  关键的时候总是这样。 
  在这个、最最重要的时候、这个少女却失去了一贯的机灵。 
「呵[line8]」 
  骑士的嘴角、微微浮现了笑容。 
  这种事情、他早就知道了。 
  对言骑士而言、少女的这份笨拙、才正是他最最怀念的回忆。 
「[line3]什、什么嘛。像现在这样的时刻、没什么好笑的吧」 
  生着气、向上抬眼望着骑士。 
「哎呀、失礼。因为你的样子实在太那个了。 
  就想着我们两个、居然都搞得这么破烂不堪还真是受不了」 
  用以回应她的玩笑、还残留着微笑。 
「[line8]」 
  那种、没有什么好后悔的、表情使我胸中很闷。 
  没关系吗。 
  像这样就这么消失真的没关系吗、这样想着的瞬间、 
「Archer。再一次和我契约吧」 
  是的、说出了不该说的话。 
「这办不到。虽然不知道凛和 Saber 的契约还有没有继续着、但是我没有那样的权利吧。 
  而且、我已经失去了目的。我的战斗、到此结束了」 
  回答没有一丝迷茫、他的意思是那样洁白。 
  明朗的表情像是朝霞一般、面对这样的表情、又如何能够勉强他。 
「……但是！ 但是、这样的话。 
  你、无论过都久[line3]」 
  都得不到救赎吧。 
  欲言又止、少女低下了头。 
  这不是她该说的话、即使骑士真的留在了这个世上、也不会得到任何东西。 
「[line3]真受不了。对这个世界倒没什么可留恋的了」 
  把这个少女弄哭的话、会很困扰。 
  对他而言的少女一直都是积极向上的、现实主义者、一点都不会撒娇实在令人沮丧。 
  总是被那样身姿所鼓励着。 
  所以、希望这位少女直到最后、都能是一直以来的那个少女。 
「[line8]凛」 

  听到呼唤自己的声音、少女将低着的头抬了起来。 
  强忍着泪水的脸蛋、很可爱。 
  对于自己胸中涌动着的一点点留恋只字不提、将视线投向倒在远方的少年、 
「把我交给你了。就如你所知是个不太可靠的家伙啊。 
  [line3]你来、支持他一把吧」 
  向是再说别人的事似的、骑士说道。 
  这是、最好的告别语了。 
  ……未来也许会变化。 
  如果像少女那样的人陪在卫宫士郎身边的话、名为 Emiya 的英雄就不会诞生。 
  包含着这样的希望的、遥远的话语。 
「[line7]A、rcher」 
  ……但是、即使真的变成这样、即便如此[line3]已经存在着的红色骑士、也必须永远担当 
守护者的角色。 
  他与少年、已经是不同的存在了。 
  仅仅只是起点相同的、现在在这里的少年、与少年梦中的幻想罢了。 
「[line8]っ」 
  ……已经、没有什么能够给予这个骑士的救赎了。 
  没有什么东西能够给予已经死去、化为了一成不变的现象的青年。 
  了解到这一点、少女点了点头。 
  正因为什么都不能给他、所以在最后、要以满脸的笑容回应他。 
  把我交给你了。 
  为了能尽力回应对自己这样说出这句话的他的信赖。 
「嗯、我知道了。我、会加油的。加油不让他成为像你这么别扭的家伙。一定会、加油让他 
懂得珍惜他自己……！ 
  所以、你也[line4]」 
  [line3]从现在开始也好、请原谅自己。 
  没有说出口。 
  包含着千万思绪、少女仰望着正在消失的骑士。 
  [line4]这将会、成为多么大的救赎啊。 
  骑士、骄傲地将少女的身影留在记忆里后。 
「我得到了答案。没事的远坂。我以后、也会加油的」 
  咋、的一声。 
  骑士还没等少女的回应、终于、让他受伤的身体好好休息了。 
「[line4]哼哼。到最后、还是没来得及骂你」 
  咕、拭去涌出的泪水、向着已经不在的他说道。 
  声音如此清澈、少女已经取回了平日的坚强。 
  这也是当然。 
  面对那种表情哪还有空消沉。 
  与骑士曾站立过的荒野告别、少女向着倒在地上的少年跑去。 
  [line3]在宛如黄金的朝霞之光里。 
         消失了的他的笑脸、就像是某一天的少年那样。 

UBWDDDBrilliant Years 


DDD有时,还会回想起那剑戟相交的场面 
剑相撞所迸出的火花, 压倒对方的裂帛般的气势 
那持续数十回合的攻防是多么的不成熟,连剑舞也谈不上 
没有任何技巧,就只知道拼命地向前挥剑而已 
那荒唐的剑声有多么的刺耳, 一点也回想不起来 


那个时候 
在失去答案的同时,也寻得答案 
加(plus)减(minus)等于零 
结果,什么都没有改变 
那家伙还是那家伙,我还是我就象贪图睡懒觉一样, 在梦中见到稀薄的记忆 


只是一个月 
虽然时日很短,现在仍在怀念 


好像是很久以前的事一般 
记忆一天天地失去轮廓, 现在连对方的姿态也想不起来了 
这也是没办法的事 
那是,从一开始就不可能的事情 
那家伙和我,都不相信经过那场战斗后会有什么变化 
只是为了确认自己,朝眼前自己的影子敲下去 


所以,就算赢了也得不到什么 
那种病态的东西一开始就粘在身上不肯离开 
输的话就结束了,但赢的话也没有奖励 
真是的,这种事情还真是格外的不相称 


尽管如此,象这样闭上眼睛就会不自主地去回想 
粗鲁的铁的声音 
不知后退,远方那光彩夺目的剑戟 


互相攻击彼此的信念 
我为了自己的希望,与自己的理想相对了 
结果还没有找到 
那一个应胜出,那一个应留下,说实话我到现在还不清楚 
回答应是一直以来过去所说的话吧 


象海市蜃楼一样,如果回头看就会消失的幻影 
剩下的只有”拜托了”回响在脑海里,不知不觉地,这双脚朝着那个地方DDDD 


“喂,还不起来.大家已经前去集合了.你不是来参加学校的活动的吗” 
……有人在摇我 

被这声音唤醒,意识也被拉了回来 
“……？啊,为什么是一成你呢?” 
从桌子上抬起头来,眼前的是目不转睛地盯着我的同班同学的脸 


“什么为什么!这里是教室,今天是二年级的最后一天,时间是毕业典礼十分钟前! 
  因为看不到你所以才来找你,没想到还真待在这里呼呼大睡你这个呆子!” 
不知是慌张还是愤怒,一成极少有的乱骂一通 


“DDDDDDDD” 
教室除了我跟一成空无一人 
时间是九点五十分 
毕业典礼是十点,大家都已前往体育馆 
“如何.总算清醒了吧卫宫” 
“DDD啊,现在是完全地醒过来了.谢了一成,把我叫醒真是帮了大忙” 
“哼…..明白的话就好.不过要道谢以后再说,再不赶快地话就会迟到. 
  我跟你缺席的话,藤村先生会有什么表情实在想都不敢想” 
“嗯,了解.明天开始放假的话,就会毫无道理的布置作业不让班上的大家见面. 
  让藤姐老实下来就交给我吧.” 
“嗯,拜托了. 如果再增加作业量大家就真的无法见面了,跟被诅咒差不多” 
这忐忑不安的对话,那才是真实的恐怖 
去年夏天,藤姐一怒之下布置多得不得了的作业 
不管怎样都要学好英语 
全国什么地方都好,去参加哪里的大赛拿个奖回来,真服了她,是用怎样的神经说出那种话 
“卫宫!我说了快点!” 
“不好意思,现在就来” 
总之现在最重要的是前往体育馆 
从这里到体育馆用跑的需要三分钟,不想被老师发现就要在五分钟内赶到 
“不,这个不行.在走廊里不许跑.” 
真是天真 
不愧是学生会会长.在这种状况下也要彻底地维护校规 
“真了不起一成.不过,不用跑的赶不上.” 
“也不是紧急到非用跑的不可.而且前面的路一分钟就走完,反正只要赶上就行了.” 
就是这样,点着头加快脚步 


三月中旬,从窗口望上去天空一片蔚蓝 
经历了漫长冬天的冬木镇,终于听到了春天的脚步来临 


DDD时光转瞬即过 
圣杯战争一个月后,小镇回到了原来的正常的冬木市 
圣杯破坏之后,由 MASTER 引起的这个事件,大部分都经由教会进行处理 
代替言峰神父的是个虽然高龄但充满精力的人,把那些肮脏之物,以及事情很有效率的平定 
了。 


不过,即使这样战争的痕迹仍然无法抹消 

到最后都选择 MASTER 这条路的葛木宗一郎,被断定为失踪者 
一直以来把葛木当作兄长般仰慕的一成感到悲伤 
“一开始就突然出现在寺院前,离开的时候也是同样如此吧” 
就这样微笑的接受了这个事实 


意外的是藤姐,与葛木是茶友 
一直想较量一次,可能是在不经意之间,发现了葛木是武术达人这件事吧 


慎二由于远坂的活跃保住小命,现在住院中 
好像那家医院跟魔术协会有关系,身体在逐渐康复中 


樱忙于照顾治疗中的慎二,这一个月来只有周六周日才能看到她 
曾有一次偷偷观察他们两个的情况,不知为何看起来相处得不错 


慎二那家伙,由于那个附身的东西掉落,到现在还是没有精神 
不知什么原因,接受樱的照顾的慎二虽然还带着讥讽但那率直的态度,就好像初次见面时的慎 
二一样 


DDDDSABER 已不复存在 
她破坏圣杯后,作为 SERVENT 从大地上离开 
自己亲手破坏圣杯的那一刻,她像是已解开了什么束缚似地 
……并不是后悔无法当面告别,她能从圣杯的拘束中解放的话,那是多么高兴的事情啊 
一天DDD总有一天,会跟她再会,到那时再好好地向她表示感谢 


接着 
最后要说的, 是重要的那家伙的事 


“DDDD啊,远坂” 
下到一楼,从走廊前往体育馆的途中 
“啊啦学生会长.这种时候还在校内巡视?还是说检查各个教室. 
  每次都是这种事都说腻了,不过,不得不佩服,你还真是勤恳啊.” 
遇到了从办公室走出来,学校忽视学生会长而选她为学生代表的那家伙 
“…..哼.这边才是对老是这种说辞感到厌烦.偶尔试试不同的推荐也不坏. 
  还是说你,应该不至于故意去重复这种事情吧.” 


可怕的眼神,一成盯着远坂 
“哦? 那当然不是.而且,到现在还没注意到的是柳洞君吧?” 
“……是那样嘛.我还以为你会多一点幽默细胞,不过,没想到你倒是个耿直的人 
“对不起啦.到目前为止每一句寒暄都要满含友爱之情.不过,你也明白那有多辛苦” 
“哼,什么友爱之情,我可是一点都感觉不到! DDD算了,走吧卫宫,太介意这女狐的话 
  迟到了就不好!” 


一成这家伙,真的是不知如何应付远坂 
…….不得已,站在同样立场的我没有同情的余裕 

接着 
交错而过的时候,跟远坂眼光相对 
“DDDDDDDD” 
“DDDDDDDD” 
在别人面前还是象以前一样行动,这是我们两人决定的事情 
那当然要装作无视远坂,继续跟在一成后面 
所以,可是 
“早上好啊卫宫君.一大早就这么精神真高兴啊.” 
毫不介意似地,远坂挽住我的手往回拉,脸上浮现出灿烂的笑容 
“呀DDDD” 
大脑一片空白 
虽说每天都跟远坂见面,但象这样的身体接触这一个月来还没试过 
“远坂” 
拼命忍住脸红,抵抗着远坂的接触 
“开玩笑的.不过我真的很高兴卫宫君 
  那么,典礼结束后等帮助学生会的事办完后一起回家吧.我会在教室里等你到来” 
“一直”远坂强调到 
“什DDD什么,你说什么,还不快把手放开……..!” 
“怎么了,这跟柳洞君没关系吧?那么失礼了,现在不得不代替学生会长去打个招呼,我可是很 
  忙的” 
“可” 
带着胜利者的脚步远去的远坂 
“这是怎么回事卫宫.你,跟那女狐到底是什么关系……..!” 
“…….不..要说什么关系,只有困惑啊 
  大致上,就是认识远坂而已,以前不是早就说过了吗” 
“那种话一个月前早就说过了!我已忠告过你不要跟那种人有瓜葛DDD难道说弱点!? 
  她抓住你的弱点了吗卫宫!” 
“啊………啊,如果说弱点的话确实被她抓到弱点” 
“果然如此……..!可恶,那个远坂,不能继续置之不理……!那么跟我谈谈吧卫宫, 
  现在马上坦白卫宫,两人合力的话,今天就给予那个女狐佛之制裁……!” 
一成的肩膀抖动着 


“一成,时间啊.毕业典礼,快要开始了” 
“DDD不要管这种小事.反正一开始那家伙的胡说八道,即使迟了一些也要在精神上净 
化……！” 
肩膀仍在抖动的学生会长 
平常总是冷静沉着的一成,只要一扯到远坂马上就变了个人似地 
“…..不好意思一成.难得你士气高涨,不过我跟远坂之间没什么, 
  ……那个,虽然不想说什么坏话,不过还是不要接近那家伙的好.” 
“……嗯.卫宫你会说这种退缩的话.难道说,有重大的弱点被抓住” 
“……真可惜.正是如此,对付远坂的任务就交给一成你吧.虽然这是场艰苦的战斗,连我那份 
也一起加油吧” 
“DDD是吗,我明白了.放心吧卫宫,为了安稳的学校生活,一定要剥下远坂的假面具让她下 
  台.那女狐,好像对运动系的社团活动有什么企图似地,不过还有一年级学生会这个基础.真 

  正的胜负现在才开始.” 
呼,浮现着无谓笑容的学生会长 
……啊,不过一成 
还有一年,到那时我们跟远坂早就毕业了 


毕业典礼完了,校园内逐渐地失去活气 
春假即将开始 
大部分的学生都带着笑容离校,运动系的社团从今天开始合宿 
校园内已没多少学生 
教室空无一人,走廊则被夕阳染红 


“终于结束了.一成那家伙,最后还要拉士郎去帮忙.我就是讨厌这个.” 
谁也不在的教室里 
已是黄昏的 2 年 A 班的教室里,远坂看着我微笑地说道 
“傻瓜,都是因为远坂做了奇怪的事情. 
  如果不是说了那种多余的事情,本来就可以早早解放” 
一边抱怨着一边进入教室 
虽然哪一个教室的结构都一样,到了别的班级还是有些不安. 


“什么嘛.说的好像是我的错一样,士郎” 
“一半没有错.听好了,突然变得关系良好那该如何是好,到了三年级就更不好办之类不是已 
  说好了嘛远坂.那么为什么,还要做那种事呢” 
“……呼.过了今天的话二年级就结束了,所以想着稍微放松一点也不错嘛.大致上,要无视 
  的话还有其他方法.如果想知道午休时分是否只有我们两个,那么只要仔细观察四周的情况 
  就好了” 
似乎在赌气似地,远坂也对我这边抱怨 


…….嗯 
是因为黄昏的教室的缘故吧 
看惯了这个举动虽不怎么觉得新鲜,但那令人着迷的可爱让我无法移开视线 


“ DDD真是的.拿着,特地给你的,喝吧” 
这是分配给后来参加整理的学生,装在纸塑料袋里的橙汁 


“啊,拿来拿来.真是的,士郎就只有这点才机灵” 
接过饮料,不客气地含住吸管 
…….窗边的座位 
远坂用着迷般的眼光,眺望着校园 
“………………” 
“………………” 
受到远坂的影响,我也只是含着吸管眺望校园 
在操场上跑步的是陆上部 
虽然明天就是春假,但对运动部来说真正的活动才刚开始而已 

“呐.卫宫君,以前是在陆上部的吧?” 
唐突地,远坂问我这种事情 
“陆上部?不,我以前只有在弓道部” 
“….是吗.算了, 也不是什么大不了的事情. 看着晚霞不知不觉地想起了” 
现在忘了它吧,这么说着,远坂一口气饮干橙汁 
“…………” 
想忘记的话,就忘记吧 


这家伙说出”卫宫君”的时候,通常是一半带着不快另一半带着关怀的事情 
所以现在,一定是属于后者 
接受远坂一个月地狱般的魔术讲座,我已了解她的脾气 


“DDDD不管怎么样,日子过得真快啊. 
圣杯战争之后,士郎成为我的弟子的一个月里.不知为何,总觉得已过了一年似的” 
“……………” 
起码也要稍微变强一些,远坂在一个月里从魔术的基础教起 
被艰苦的修行(hard work)与远坂那小恶魔般的个性折腾,一天天过着这种日子,好像只不过是 
一转眼的功夫 


这一个月,说长不长说短不短 
不过,的确DDD一年的时间,说不定只不过是一眨眼就是春假这种东西 


“…..一年吗. 到了那时就要跟这个学校道别了” 
“是呢.这个教室也只是到今天为止.到了四月就会换到新的教室.而且同样的,再过一年后我 
  们也会各自前往不同的地方” 
抱着膝盖坐在桌子上,远坂一边眺望校园一边说着这种事情 


“不同的地方吗” 
过了一年,从这个学校毕业的时候,自己应该做什么. 
……不,用不着考虑那么多 
想做的事一直没变 
我只是象那个家伙一样相信着,能实现自己的理想 


…….不错,而且 
现在只有这一个,去实现同一个目标,对自己居然没有想到这个感到生气 


“呐.卫宫君毕业后要怎么样?还是继续追随着父亲的道路?” 
“嗯?.......也对,我想早一点继承老爹的遗志.不这样的话我还能怎样” 


“噢.到底是谁还没搞懂?” 
远坂带着得意的微笑问道 
“………..” 
就是这个 
总之,还有多一个所谓目标,这家伙的鼻子像是指明了还有要做的事情 

“切,也不用这样.总之现在我要做的就是能独当一面,就是为此才成为远坂的弟子. 
  还有一年,就拜托了” 
“啊啦.这态度相当强硬啊,再过一年就要独当一面是吧.我本来已做好觉悟,十年左右的时间 
  担任师父这个苦差事,是吗,卫宫君只要一年就满足了” 
“啊,十年……….!?唔,虽然高兴,不过DDD啊,不,不是这种事……！没想到是那么长的时 
  间,一年的话还好,十年的话远坂你不觉得累吗?” 


“没什么.跟你的目标一样,我也是如此,想快点独当一面这种事情.脑袋里已有了计划没有? 
  要不要马上写下来?” 
“DDDDDDD啊,没有” 
这样,这种事情 
并没有这种愿望 


“不过还是不成的.卫宫君要继承父亲的遗志是吧?那么毕业后,会一直待在这个小镇.” 
“………是吧不过.这么说的话远坂也一样.远坂的家族是冬木市的管理人.远坂也会一直 
  待在小镇里不会离开” 


“我吗? 我毕业后就会前往伦敦.因为这次的事件得到魔术协会的推荐,可以免试入学.” 
“什DDDD伦敦啊,魔术协会的总基地,那个时计塔…….!?” 
“嗯.待在冬木市总有瓶颈的一天,前往时计塔学习五年左右吧 
  父亲大人曾经说过,要想成长为一流的魔术师,前往最高学府学习不是理所当然的吗?” 


“DDDD” 
……令人吃惊 
突然而来的事情, 眼睛只剩一点,头脑也变得空白 
对于正规的魔术师的远坂来说,这当然无可厚非 
到现在为止都没考虑到这个的我,对于自己与远坂的不同立场,终于注意到了 


“伦敦吗.这还真是了不起啊” 
“嗯,也不但只是这样.有些不甘心,因不是对远坂凛本人的实力的认可才给与优待.主要还是 
  沾了父亲的功绩的光,这次的事件,只不过是留到最后再评估罢了.” 
即使这么说,还是很了不起 
…..不过,伦敦…..这样的话,那也太远了吧 
对跟切嗣一样不属于魔术协会的我来说,无法应付那种严格的东西 


“DDD不过,这么说的话卫宫君也有资格.如果我来推荐的话,已接受入学考试为条件的话 
  说不定可以接受,不过DDD” 
…..不过,我愿意搬迁吗 
从现在开始增加打工,学习英语,储备到英国能生活一个月左右的钱,还要在那边找工作…… 


“DDD对卫宫君来说协会就像敌人的阵地一样不感兴趣,不过在时计塔里工具齐全,这对修 
  行来说大有帮助.啊,不过固有结界这个秘密不能泄漏出去所以只能进行基础力的验……. 
  而且,还有一年的话,时间DDD” 

不不,即使到了那里估计也只能借住公寓了 
那个时计塔是个什么样的地方虽不知道,不过,看样子远坂会变得越来越忙就是了……那样的 
话,还是一个人独自努力学习,在学有所成之后才去见面的好. 
嗯,对对 
本来伦敦就跟自己合不来.说不定到了那里又会象看到言峰一样忍不住要昏倒DDDD 


“……..喂.听到人家说的话没有,卫宫君?” 
“嗯?你说了什么远坂?” 
“……………………” 
因为发火远坂的脸黯淡了下来 
DDD不妙 
呼,大力的深呼吸之后,这才是远坂的真面目 


“再说一次不要忘了,我作为远坂家的继承者被招待.换句话说,作为够格的魔术师可以得到 
  一个房间这种事情” 
总觉得,说了些莫名其妙的事情 


“?” 
“所以,既然是被承认为够格的魔术师.那么有一两个弟子不是很自然吗?那么,在那边的派系 
  斗争中,自然不能孤身一人而要带弟子一同前往” 
稍微的,远坂偷看了我一眼 


“DDDD是吗,即是说” 
迟钝如我,也了解远坂所说的话是什么意思 
换句话说,就是 


“不错.要说添麻烦的话也没关系,也允许无条件带多与自己有关的一人前去.如果能不用接 
  受考试的话,那么学费也可以免除………只有协会的学生才有优待,不过不属于协会的话, 
  是个艰苦的任务,不过” 
“DDDDDDDD” 
一片空白的头脑总算是回复正常 
不,应该是说有更多的无理的总动员涌进来 
远坂所说的事 


一年之后的事情,关于这个选择的天平,毫没来由的火热起来 
看到我狼狈的样子,远坂愉快的笑了 


“什,什么吗.我可不是,对你的话感到雀跃不已” 
“想说的就是这些.我会前往伦敦” 
温柔的视线 
远坂那带着恶作剧的脸看着我 
“呐.士郎你打算怎样?” 
像是看穿心底一样,以平稳的声音问道 
“DDDDDDDD” 

一瞬间满脸通红 
只是这番话,这个样子,就吹飞了无聊的自卑以及协会的难对付意识 


………被抓住弱点,换句话说就是这种事情 
即是恋慕的弱点，过去，自己就无法应付这种场面 


“啊啦,太过突然吗?我只是想听听答案罢了” 
仍然带着恶作剧的微笑 
反正都算到了我会怎么回答,所以毫不留情地进一步追击 
“呃…….但是,我” 


老实说伦敦真的很远,也不敢想象由远坂以外的人传授魔术会是什么情形 
但我可不想,就此切断跟远坂的因缘. 
那么,就跟远坂一起吧 


“真是的.都把这种重要的事情说给我听了.如果不怕麻烦的话,我们一起去吧?” 
脸红的我窥视着那美丽的瞳孔 
不知为何,现在的远坂比以前的她更有魅力, 伴随着心脏剧烈地跳动说出这番话来 
“罗,罗嗦你这笨蛋……!笨蛋白痴傻瓜!这种重要的事情,要挑在正式的地方说才对,那有人 
  象你这样突然说出来………!!!” 


这样的话就真的总算是达成一致了,不管怎样远坂移开脸 
背后感到奇怪的气氛 
对我这副惊慌的样子,远坂像是幸福一般地凝视着 


“呐.士郎,回答是?” 
跟低沉的私语差不多的平稳的声音 
只需一句,只需率直地点一下头就行了,没想到是这么的困难 
“……………” 
不过,不回头对着远坂就无法开口 


“…..笨蛋.那种事情你不早就明白了吗” 
与远坂四目相对,以全身的力气说出自己的真心话 
就是这句话, 以微笑回应 
“嗯.那么,从今以后多多指教咯卫宫君.在你出师之前,做好接受严酷的锻炼的觉悟吧” 


“…这边才是.有很多话想说不过我是认真的.在成为独当一面的人之前,就麻烦你照看了.” 
“当然. 让士郎成为真正的人类,能过着自己欢乐的人生正是我的野心. 
  带到伦敦去的话一定能改善你那别扭的性格.” 
刚才的可爱跑到那去了 
说完带着平时坚强的笑容,远坂从桌子上跳了下来 


黄昏马上就要结束了 
过完春假之后,就是四月,一年时间很快就会过去 

到了那时就要跟这风景说再见了 
一年之后 
就这样跟远坂渡过学生时代最后的时间 


“一起回去吧.今晚就到卫宫君家里,来一顿丰盛的晚饭吧.” 
没有依恋的离开教室 
从操场上可以听到其他社团正在举行热闹的活动 
声音越离越远,又想起了那时的剑戟 


天下无不散的筵席 
我也好远坂也好,一年后会各自前往不同的地方 
如果没有刚才那个回答的话,那将会是如此吧 


只是一次,红色的背影浮现在眼前 
这个教室也好那个剑戟也好都不会改变 
全部都一样 
象海市蜃楼一样,如果回头看就会消失的幻影 


尽管如此还是要以远方那个目标前进 
借助远坂的力量的话,一定会追上那个背影 


所以,答案的话到那个时候才回答吧. 


ANSWER： 


------过去发生的事情都变成了遥远的回忆。 
   他忘记了离开，舍弃了应该做的事情，连回去的念头都消失了。 


  相互交击的剑溅出火花。 
  发出撕裂空气般的声音。 
  经过十几回合的攻防。 
  剑舞犹如蜘蛛一般，舍弃任何技巧，只是在拼命否定对方的生命。 


  那样的东西为什么，让他复苏了磨灭的誓约？ 


     ------那个，是不可能出现的剑戟。 


  趋近于断裂的身躯是荷泶答辍 
  手指被折断，手足已经断开，少年连意识都不在了,呼吸也老早就停住了。 
  如果前进的速度不够快，那么接下来放出的一击也不可能强大。 
  如果说吸收了他的知识，战斗的能力上升了一个阶级，那么现在已经被打回原状了。 


  像胡闹般施展出完全没用的一击。 
  但是。 

那是第一次击出，比过去任何一击都要沉重的一击。 


正义的伙伴都消失了。 
  你的理想是假的，谁都能体会的到你的心，被打倒了的那颗心。 
  已经变形了的心不断忍受着崩坏。 
  少年，你将会被矛盾这东西吞噬的。 
但是，为什么不露出屈服的样子？ 
  绽裂的躯体，握住剑的身姿压抑着快要解脱的精神，周围一切都变得虚假起来。 


剑戟之间激烈地开合着，一丝错误都不能容许。 
少年不顾一切地挥动着剑。 
两个人的剑戟不断较量。 
空间中火星满布，无论什么东西都在进入的瞬间被切碎了。 


那个，实际上就是不断互相排斥却又在不断互相融合的，两者心得具现。 


到了决定胜负一击的时候了。 
那个，不过是在马上就要燃尽的火焰的最后的闪耀。 
少年每一击的放出都使得他呼吸更加急促了，在马上就要倒下前，用尽全力站稳不动并再 
次挥动起他的剑。 




「----------------」 


看到了就能确信。 
敌人已经一点力量都没有了。 
眼前的少年，看上去身体已经死了。 


可是。 
这是为什么，挥舞着剑的手中，仿佛宿有无尽的力量呢？ 


很偶然，看到了幻觉。 


对不断只知道浪费力量挥舞着剑的身姿感到厌恶了吧。 


焦躁，最应该忌讳冲动让他沸腾了。 


……什么让你觉得是美丽的呢，什么，是你觉得珍稀的呢。 


少年说过。 
不想看到没有意义死去的人。 
如果可能，帮助所有受苦的人，以及所有需要帮助的人。 

题外话。 
那就是伪善，那就是意味着，希望不幸的事情出现。 
比起自己的事情，别人的事情更重要，这样的理由，是绝对不可以拿来作借口的。 


……可是。 
如果，如果真的这么生活下去，那个怎么办，那曾经憧憬过的理想。 


「……………………！」 
敌人对他说的话，他完全没听见。 
敌人的声音很弱，可是，剑戟相交的声音却很强烈。 
如果看着那双握住剑的双手，就可以发现已经和剑柄合为一体了。 
为了把剑固定住，他的身体直接承受了强烈的冲击回响。 


血已经沾满全身，只是向前一步就会向前倾倒了，成为尸体。 
对少年来说，挥舞的每一击都需要承受下地狱般的痛苦。 


「……………………！」 


被取走了听到的声音。 
在濒死之前，只剩下要破坏眼前障碍这个念头了。 
对于他来说，没有什么好说的了。 



------梦。 
古镜、被显示出来。 


用快要碎裂的手臂，来持续挥舞着。 
最后只剩下，用尽全力发出的一声。 


「……………………！」 


无助的人们，以及无助的自己。 
看到可以说是没有意义快要消失的回忆。 
那样的事情，再也不会出现了。 


「…………………！」 


在心中激荡的那句话。 


他所信奉的。 
他所信仰的。 
曾经所发誓面对任何人都不会退缩的理想。 


发誓面对任何人都不会退缩的-------- 

就这样。 
他悟出了，那无尽的剑戟。 


敌人并没有停下来。 
所以自己也不能停下来。 
全身的力量虽然已经全部用尽了，少年却仍然把握住他的的意识。 


少年所要彻底打倒的，正是阻止他自己的自身。 


相信的事物，为了从现在开始所相信的事物，敌人奋力挥舞着剑。 


「----------------」 


可以注意到，他拼命咬紧牙关。 
他明白是不可能胜利的，也明白这是没有意义的，但是它仍然持续着他的动作。 
正是那个，他所憎恨的他过去所犯下的错误。 


------可是，如果的确是那样，那是为什么。 


这个眼神，不断注视着那个身姿吗？ 


“铿”的一声。 
奋力的一击轻易地被弹开了。 
到现在为止一次都没有成功防御对方的攻击，奋尽全力的一击却被理所当然的弹开了。 


------镜子碎裂了。 


强烈的气势。 
内含绝对强大的气势。 
赌上性命的样子虽然不好看，却包含了更强大的气势。 


但是，那个身姿。 


在这个世界上，又有谁能嘲笑他呢……？ 


「----------------」 


呼吸停沽恕? 
剑再次被弹开，强劲的剑招再次向敌人的身体挥出。 
这已经是最后的一击了。 
肉体受了重伤，精神也快要崩溃了，它到底还能站立多久呢？ 


当然。 

少年已经完全超越了它的极限了。 
即使如此，挡住了敌人的一击，可是眼前的敌人是不可能停下来的吧。 


「……………………！」 


剑招在不断崩溃着。 


那双眼，一直在看着的。 
是自己吧-------- 


在一霎那之间，看见了那值得怀念的梦。 


那个是谁的感情，谁的，是从弓兵处继承回来的吗？ 


「                               ！！！！」 


一个声音传达到了少年空虚的胸中。 
一个景象逼近眼前。 


------丑恶，凝聚成虚伪的善意。 


那个美丽的，挣扎的理想。 


最后的一击命中了。 
胸口被刺穿，生命如蜡烛一般熄灭了，可是，他的视线却一动不动地穿透了我。 


少年只剩下那个。 
那颗伪造的心，只相信美丽才是真实的。 


------那颗不会说谎的。 
正用自己的力量，挣开胸的束缚。 


在少年快要崩溃的喉闲诉说着。 
无论谁都可以得到幸福。 
那样的。 
那样的道路从开始就不存在。 


那只是一个梦，绝对！ 


为了这个梦，过去犯下了无数的罪。 
强烈的憎恨着自己，希望杀死过去的自己作为补偿。 
这种事情太邪恶了，是不被允许的。 


可是，尽管如此-------- 

 ------那道笔直的视线。 
 看透了过失，虚伪。 
 不断的穿胸而过，无法摆脱，想站稳却又仿佛在不断移动------ 


 战斗最终是以胜利结束的。 


 穿胸而过的钢制物，就是无可赦免的罪。 
 对憎恨自己的他来说，是永远不会饶恕自己的。 


 可是，得到了一个小小的回答。 
 回答是只这个召唤出来的东西，在被叫出来的时候也忘记了离开，这又有什么意义呢。 


 不需要任何的可怜。 


 因为那就是被构筑出来的命运，少年用一生所堆积起来的命运。 


 有一样东西在胸口激荡。 
 那是后悔。 
 这个结果，是来自 EMIYA 的，永远的诅咒吧。 
 可是-------- 


 尽管如此，我还是弄错了一件事情。 


 并没有要交流的事情。 
 少年留下来了，而他离开了。 
 留在回忆中的，只有那交换了的剑戟。 


 路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。 


FIN 


ANSWER 另一个版本 译者为弦月的 danver 


――翻腾的是遥远的记忆 
他应该已经忘却、丢弃，不应重来的征兆 


击撞出的剑的火花。 
互相压抑的裂帛的气氛。 
数十次的不成熟的攻防。 
都不能称之为剑舞的、笨拙的、只是在互相否定的搏命交锋。 


这样的东西，为何能让已经磨耗殆尽的誓言复苏呢。 

――那曾是，不应存在的剑戟。 


斩向敌人的身体满身疮痍。 
手指折断，肢体断裂，少年甚至都没有注意到，呼吸早已停止。 
如果说踏上一步的速度还可取，击触的一击也已是平平常常。 
虽然他吸收了知识，也已上升到可以经受战斗的领域，但又回到了原有的姿态。 


没有章法地挥舞出的，过于平凡的一击。 
可是。 
这第一击，比前面的任何一击都沉重。 


不存在正义的同伴。 
被说：你的理想是虚伪的，比任何人都更深知的这颗心，打动了那一颗心。 
曾经歪曲的心灵无法承受，而至崩溃。 
少年清楚自己会被矛盾吞噬。 


但是，哪里会有屈服的想法。 
压抑住破碎的肉体、几乎粉碎的精神而握住剑的姿态，没有一星虚伪。 


剑戟s撞的激烈，与之前不可同日而语。 
少年不顾一切地挥着剑。 
对抗着的两者的剑戟。 
空间满布火花，踏入的人将立刻被切碎。 


那是，虽然互相对立却也互相融合的，两人的心相的具体表现。 


击出的决死的一击。 
那不过展现给看到过结局的人的，最后的火焰。 
少年击出一击就喘着气，几乎要倒下，但是还是站住了再次挥起了剑。 


“―――――” 


看到这样就可以确信。 
敌人已经没有力量了。 
眼前的少年，如同所见一般，已经是死去的身体。 


但是。 
不知为何在他那挥剑的手上，无限地寄宿着力量。 


不经意，看到幻觉。 


大概是厌烦了虽然知道没用，也还在挥剑的身影吧。 


焦急让最应忌讳的冲动涌现出来。 

……你感到什么是美的，你相信什么是尊贵的呢。 


少年说。 
我不想看到无意义地死去的人。 
如果能救助的话，难道不能救助所有痛苦的人吗？ 


不值一提。 
他觉得，那时伪善，是毫无意义的幸福。 
比起自己更看重别人，这种道理，决不是应该抱有的。 


……但是。 
如果真能这样活下去，那该有多好，难道没有这样憧憬过吗？ 


“……………………！” 
敌人就算说了什么，他也听不到了。 
敌人的声音微弱至此，但是，剑戟却极激烈。 
看起来握住剑柄的双手，早已和剑柄化为一体。 
也许是为了固定剑吧，这样的话会直接冲击身体。 


满身是血，只要退后一步就会倒向前方，变成尸体。 
对于少年来说，挥出一击应该是痛苦如地狱的。 


“……………………！” 


听不到的声音。 
濒死的他，只是一心面对眼前的障碍。 
少年是被什么刺激而动，对他不必述诸言语。 


――这是恶梦。 
被迫看到了，古老的镜子。 


破碎的手腕，在达成之前继续挥舞。 
有的仅仅只是，拼尽全力发出的一声。 


“……………………！” 


存在有无法救助的人们，和无法救助的自己。 
不用说，看到无意义地消失的回忆，为了让这种事情不再发生―― 


“……………………！” 


在心中翻滚的只有那一句。 

他所相信的。 
他所相信的。 
曾经发誓不输给任何人的理想。 


现在也一样，曾发誓过不输给任何人的―― 


然后。 
他发觉到，重复的剑戟不会有终结。 


这个敌人是不会住手的。 
决不会自己住手。 
尽管使用尽全力击出，但少年的意识并没有捕捉到他。 


少年想要击倒的，到底不过是阻碍自己的自身。 


为了一直相信的东西，以后也会相信的东西，敌人奋力挥剑。 


“――――――――” 


发觉到这一点，他恨恨地咬着牙齿。 
知道赢不了，知道没有意义，却还在继续战斗的身影。 
这只不过他所憎恨的，他的过去而已。 


――但是，为何。 


这双眼睛还能直视那身影呢。 


丁，的声音。 
一击轻易被弹开。 
至今为止从未彻底防御的对手，理所当然般地弹开了全力的一击。 


――镜子碎了。 


不强。 
绝对不强。 
赌上一死战斗的身影非常丑陋，不成样子。 


但是，那身影。 


这世上有谁，能够笑而不顾呢……？ 


“――――――――” 


止住呼吸。 

弹开剑击，重新挥起剑的敌人的身影。 
这已经是最后一击。 
受伤的肉体，逐渐弱化的精神，怎么可能继续站立下去。 


这是当然的。 
少年已经十次超越了极限。 
因此，尽管防御住了一击，却无法阻止眼前的敌人。 


“……………………！” 


一边跌落一边挥剑。 


那双眼，还是。 
笔直地，只看向自己―― 


一杀那，做了一个令人怀念的梦。 


那是谁所想，谁接受了的梦呢。 


“ ！！！！” 


少年的声音传到了空白的胸中。 
逼到眼前的光景。 


――何等丑陋，凝结成形的虚伪的善意。 


美丽的，令人焦躁般的，那理想。 


最后的一击击中了。 
是刺中了胸部吧，但是，他并没有看到。 


少年所有的只有这些。 
即使那心是虚假的，所相信的事物的美丽却是真实的。 


――那是无伪的。 
只有这个是可以骄傲的，曾是自己力量的东西。 


少年用不成形的的喉咙诉说者。 
我希望任何人都能幸福。 
没错。 
回头的路，从一开始就不存在。 


因为那个梦，决不是。 

罪，是这双手，犯下了无数的错误。 
憎恨自身，如果不杀死自己，就无法报偿。 
这双手被血污染，决不可宽恕。 


但是，即使如此―― 


――那笔直的视线。 
即使是错误，即使是虚伪， 
挥开所有洞穿胸膛的东西 
不停止地继续飞奔―― 


战斗以胜利告终。 
贯穿胸口的钢铁，并不是断罪的赦免。 
憎恨自身的他，永远不会有的倒赦免的时候。 


只是，得到了一个小小的回答。 
答案只是这次召唤的，下次被叫出时就会忘记，没有任何意义。 


并不可惜。 


因为这是已经建立起的东西，由此以后用一生时间，少年会积累起来的东西。 


在胸中翻滚的只有一个。 
有后悔。 
不知道自己曾经多少次期望重来。 
这个结局，未来永劫，卫宫将会不停诅咒吧。 


但是即使如此―― 


即使如此――我也未曾走错―― 


没有需要述诸语言的东西。 
少年留下，他走了。 
留在记忆中的，只有交错的剑戟。 


道路遥远。 
凭借着遥远的残响，少年指向荒野。 


fin 

